水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルティ映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
お父さんとお母さんの離婚の原因を調べたロッテとルイーゼ
どうやら両親は嫌いになって別れたのではなさそうです
それなら仲直りもできるかもしれない
ロッテたちの胸は膨らみました
次の組
ロッテ好きですよ兄さん
ロッテは鉄棒が苦手つまりクラスで一番
二番目が兄さんで次がうるさい
次の組
乗ってえらいわずいぶん練習したんですね
えまあ
さあはいでは次の組あなたの番ですよ早くしなさい
あい
父さんとお母さんが仲直りしてくれたら私とルイーゼも一緒に暮らせるのに
家族4人の生活どんなに楽しいだろう
物思いにふけてニヤニヤしてるなんてあなたらしくないわ
別にニヤニヤだなんていいからちょっと来て
何のクラスの方が優秀ね
これで明日のクラス対抗戦は決まりだわ
待って
クラスだって負けないから
どうして
ルイーゼだったらもっとできるわよ
10回や20回軽い軽いね
え何が
鉄棒よ
私鉄棒なんかできっこないのに
私たちのクラスにはルイーゼがいたんだ
鉄棒は大得意よね
ええ
さあうちのクラス代表よやってみせて
ルイーゼ頑張って
初めてルイーゼいつもの調子で
ま待ってよこんなことで他のクラスと張り合うなんて私
どうしたのルイーゼいつもならあなたが先頭に立ってやってることじゃない
でもさあ早く
できないんでしょ
え?
無理しなくてもいいのよルイーゼ
そうよ
因果てるわけないわ
ねえ
ここまで言われたらやるしかないわルイーゼ
何が何でも8回以上やるのよ
でも今日はあんまり気が乗らない
グズグズしないで
どうしよう
まず坂上がりからよ
え?坂上がりだなんて
もうやるしかないみたい
怒ってなんかいない悔しいだけ
ごめん今日は調子悪くて
変よどうしちゃったの
だって急に勉強していい成績取ったり周りに細かく気を使ったり
今日のことだって前のルイーズはどこへ行っちゃったのよ
それは
元気で気が強くておてんばで算数苦手体育得意の言いたいこと言うルイーズでいてよ
優等生のルイーゼなんてつまんない
このままじゃ優等生になるわけないじゃない
やっぱり変だ
どうしよう今日の体育
鉄棒のクラス対抗だなんて
このままじゃルイーゼじゃないってこと
いっぺんにバレちゃう
ベルどうしてルイーゼは体育が得意なの
お嬢様どうしたんだろう
いつもなら起きてるはずなのに
学校遅刻しちゃう
え?
お嬢様どうなさったんですか赤い顔なさって
気分が悪い頭痛い食欲ない
あらら別に熱はないようですけど
具合悪そうですね旦那様にお知らせしましょう
だめレイジ
えでもなんかありましたら
何にもないから大丈夫お父さんに心配かけたくないの
じゃあストローブル先生に来てもらいましょう
いいの?平気なんだから
来てもらわなくてもいい
そうですかわかりましたお嬢様
今日一日だけですよお休みするのは
その代わりちゃんとおとなしく寝てるんですよ
そうか休めば鉄棒しなくて済むんだわ
久しぶりだことお嬢様のずる休み
算数のテストでもあるのかね
ルイーゼ血跡なの?
ええ、そうなの
前は算数のテストの時よく休んでたけど
今日は算数のテストなんかないし
本当に病気かな
でもやっぱり変だ
ルイーゼには絶対しかめなくちゃ
いつも子守りさせられるんで参っちゃうよ
こんにちは、マーチン君
こんにちは
でも子供の家からまだわずかだけど
なんか懐かしいな
ルイーゼ元気してる?
元気よっても
そうそうルイーゼとロッテったらさ
双子みたいにそっくりで
髪型を同じにして私たちをからかうんだもんな
ロッテそっくり
あんたさあの時どっちがルイーゼか確かめるのに
二人のお下げを引っ張って
そしたらルイーゼの方があんたを引っ叩いてさ
みんな大笑いだったじゃない
ロッテルイーゼ
どうしたのさトルーデ
ねえクリスチーネ聞いてくれる?
なんだよ急に真面目な顔して
何のルイーゼあれルイーゼじゃないかもしれない
え何言い出すんだよそんなこと
ううん気がついたの今あのルイーゼはロッテじゃないかって
まさかロッテ?
だからってルイーゼがロッテだとは言えないよ
急に真面目に勉強しだすことだってあるだろ
鉄棒だって失敗することあるしさ
でも今日はつる休みする理由がないわ
前なら算数のテストの時だったけど
ロッテだとすると謎が解けるの
ロッテ泳げなかったでしょ
うんいつも浅いところで遊んでた
ドッチボールも下手だったし
ロッテは運動が苦手なのよ
特に鉄棒は
でもどうして入れ替わんなきゃいけないんだ
それはわかんない
よし今からルイゼを呼んできなよ
え今から
とにかくはっきりさせることさ
そうだよね待てて運がな
どうぞ
お嬢様トルーデさんがお見えになりました
トルーデが
何でも会わせたい人がいるそうです
会わせたい人
でも私学校休んじゃったし
いやーですねお嬢様
ずる休みだってのはみんな知ってることじゃないですか
え?みんな知ってる?
だって今日は算数のテストの日じゃなかったんですか?
え?待っててもらってね
はい、わかりました
ルイーゼったらいつもこんな悪いことしてたんだ
クリスチーネの言う通りはっきりさせなきゃね
うん
レイジーちょっと起きてくれないか
ルイーゼのお父さんだ、よし
トルーデ君こんにちは
ちょっとルイーゼのことお聞きしてもいいですか
ルイーゼの?
何でしょうか旦那様
ここに置いてあった私の住所録見なかったかね
見ませんでしたけど
確かこの間ここで使ったんだ
あれがないと困る他のところも探してみてくれないか
はいわかりました
急いでくれ
あの、ルイーゼは最近変わったと思いませんか?
ルイーゼ?ああ、あの子は変わったね
でしょ?別人のような気がしませんか?
ああ、信じられないほどの変化だ
私、そのわけに心当たりがあるんです
おかしいな、えっと
夏休み、子供の家でルイーゼはある女の子と出会ったんです
その子は
ドルーデ、お待たせ!お帰りなさいよ、お父さん
やあルイーゼ私の住所録を知らないかい
それならここよ
はいこれでしょ
ああこれだありがとう
さあお父さん急いでるんでしょ
ああああ
いってらっしゃい
はい行ってくるよ
もう残念もう少しだったのに
うわ危なかったもう少しでバレちゃうとこ
はてトルーデ君は私に何の話を知ってたっけ
ルイーゼンはどうしたとか子供の家でとか
まあいいか
出たい人って
それはねほらあそこにいる
久しぶり
元気も元気
うちの親なんかさ
しょっちゅう学校へ呼び出されてるよ
私ん家この近くなんだ
あれは弟のマーチ
いつも子守りさせられてまいっちゃうよ
弟さんかかわいいわね
実はルイーゼ
何?
クリスチーヌとさっき偶然会ってね
あなたの話が出たのよ
顔に何かついてる?
うーんやっぱ見ただけじゃ分かんないや
トルーデがさあんたのことルイーゼじゃないって言うんだ
あんたは入れ替わったロッテケルナーに違いないってね
そんなどうして私がロッテだなんて言うの?
私信じられないの今のルイーゼが
トルーデ本気なの?
だって子供の家から帰って新学期が始まってからのルイーゼは変だもの
どうしてちっとも変じゃないわ
変よでもあなたがロッテだとしたら変じゃなくなるの
そんなむちゃくちゃだわ私はルイーゼよ
ううん絶対ロッテ
ルイーゼかロッテかすぐにわかるよ
てた
ロッテかなロッテ
はっきりしたよあんたはロッテじゃないルイーゼだってね
ごめんねルイーゼ疑ったりして
うんいいの本当によく頑張ってくれた
自分でもびっくりした
でも本当マーチンが助かってよかった
マーチンを助けたことでトルーで守っていた疑いも消えました
そしてもう一つニュースがあります
私逆上がりができました
運動って苦手だと思い込んでいたけど
頑張ればできるのね
トルーデたちに覗かれそうになった
二人だけの大事な秘密の箱
ロッテは何とか無事に蓋をすることができました
でもルイーゼは大丈夫でしょうか
見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの
凍えるような
気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事 忘れるために愛したの
水族のヒロイン
巡り合えた奇跡 その抱きしめて
私だけの歴史 守っている
私たち 家が合っちゃったの
ロッテ ライトナー先生って知ってる?
ええ 私にピアノを教えてくださった先生だわ
一年前にボンに引っ越したはずよ
その先生が帰ってきたのそれで
レッスにいらっしゃいって
うん実はそうなの
えどうするのルイーゼ
大丈夫私に任せて
だってピアノ弾けないのに
次回私と私ピアノなんて弾けない
お楽しみに