水晶のような朝もやが降りてくる
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルディ映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一人しか 一人じゃないよと囁いて
思わぬロッテとの再会でルイーゼはロッテと入れ替わってピンチを乗り切りました
そして再びロッテはお母さんと
ルイーゼはお父さんと一緒に過ごすことになったのです
束の間の幸せに浸るロッテとルイーゼ
でも二人には
運命のいたずら
久しぶりのミュンヘンの朝食
久しぶりの我が家
それに久しぶりのお母さん
そういえば昨夜のお母さん
なんか楽しそうで焼いていて
とっても綺麗だった
お母さんとベルナー編集長があんなに急接近してたなんて
だって?
えっ
どうかしたの?
お母さん綺麗だったなって思い出してたの
ほんと?
えっほんと
まあ嬉しい
それじゃ恋人でも探してもう一花咲かすよかしら
えっ
うそ
びっくりした
男の人はあなたのお父さんだけでもうゴリゴリ
何ひどい人だった?お父さん
ゴリゴリっていうのは冗談だけど
良い結婚はあるけど楽しい結婚は滅多にないってとこかしら
お母さんにはロッテがいるだけで十分よ
あー大変遅刻しちゃ
え?
ロッテも早く支度しなさい
ま、待って
教科書どこかしら
あ、そうそう。今日は遅くなるから、晩ご飯先に食べてって。
ええ、お仕事?
編集長と演奏会で取材に行かなくちゃならないの。
それにしてもルイーゼとどうやって連絡取ろうかしら
今度から気をつけな
気をつけて
そうよそうよ
別れると思ってたのに、犯人の方が怖がってたみたい。
ルイーゼったら、私になってどんなことしてるのかしら。
ミスケルダ。
はい。
今晩のチケット、3枚手に入ったから、ロッテちゃんも誘うといい。
あ、ロッテを?
うん。パルフィー氏の芸術至上主義的なところは好きになれないが、
まあ、世界一と言われるプロソフスキー氏のピアノは、
ロッテちゃんも聴いておいた方がいいと思ってね。
Thank you.
I'm sorry.
That's the person's playing.
Maybe that's better.
I'll show you the job of my father's working.
I'm already back from school.
I'm feeling like I'm coming to call me.
Luis, you're already here?
Then, go ahead.
Before I introduce everyone to the group,
I'm going to introduce you to Prostovsky.
Who's that?
世界一のピアニストさ
今夜の演奏会にゲスト出演してくれるんだよ
彼にルイーゼのピアノを聴いてもらおうと思うんだ
どうかね、驚いただろう
これは我ながらいいアイデアだよ
いや待てよ
なんなら頼み込んで弟子にしてもらおうか
そうだ、それがいい
そんな、冗談でしょ
もしもし、はい、ルート引きは私ですが
ああ、イレーネさん
ええ、なるほど
あなたの家に私とルイーゼを招待?
ほう、お宅でパーティーを
ええ、いいですな
ルイーゼもお喜びでしょう
イレーネさんって言えば
やっぱりロッテの言ってた通りなんだわ
お父さんもまんざらでもないみたいだし
ええ、それは楽しみですな
では、帰ってから
はい、さようなら
お父さん?
何だい?ルイーゼ
あの、今の電話の人
あ、イレーネさんだよ
ルイーゼも知ってるだろ
お父さんの恋人?
もしかして結婚したりとか
うーん、そうだな
お父さんはいつだって恋をしているよ
美しい街並みやきれいな花たちに
そして山や海や空にもだ
もちろん美しいご夫人たちにもね
世の中のあらゆる芸術は
愛することや恋することで成り立っているんだ
ルイゼも大人になったら大いに恋をするといいね
そんなんじゃなくて
ああ結婚のことかい
結婚はもうゴリゴリさ
ゴリゴリ
うんとりあえず今のところ恋する相手はルイーゼ一人で十分だ
まあルイーゼが恋人でも見つけてから考えるさ
ロッテを迎えに来たのよ
迎えに?
編集長が今夜の演奏会のチケットをロッテの分も取ってくれたの
今夜の演奏会って?
ミュウヘン公共楽団の演奏会よ
今夜のゲストは世界一のピアニストだから
ロッテも聴いといた方がいいだろって
さあタクシーを待たせてるから急いだ急いだ
その演奏会に私を連れて
お母さんどういう気持ちなんだろう
どういう
綺麗な夕焼け
夕焼けとっても綺麗
ロッテには後で電話するしかないか
せっかく会えたっていうのにゆっくり話すこともできないなんて
ルイゼ 迎えの車が来たよ
運転手さん 正面のホテルでちょっと止めてください
お父さんの泊まってるホテル どうするのお母さん
フランスから来ている評論家に 原稿の資料を届けなきゃいけないの
うーん 私たちも出かけてるといいんだけど
ルイゼ 忘れ物はないだろうね
うん
おっとガクガク
ありがとうすみませんミュウヘングラフのケルナと言いますが
そういえば今頃ロッテ何してるかな
ロッテとか
お気をつけて
私忘れ物しちゃった
なんだそそっかしいな
ごめんすぐ取ってくるから車の中で待ってて
どうもありがとう
それじゃロッテすぐ戻るからここで待っててくれる
ええゆっくりどうぞ
どうぞ
お母さんってもしかしてベルナ編集長さんのこと
ええ
編集長さんの方はお母さんのこと好きみたいだけど
女の人って恋をすると綺麗になるって言うでしょ
昨夜のお母さんキラキラ輝いてた
もしかしてお父さんがミュウヘンに来てるせいかも
だったらいいんだけど
結婚考えてるのかな
それはないみたいだってもう結婚はゴリゴリだって
ああお父さんも同じこと言ってた
絶望的ね二人の結婚生活ってそんなに悲惨だったのかしら
わがままな芸術家とそれについていけず自分の生き方を通そうとしたお母さん
これは思ったより複雑で難しい問題ね
でもお父さん恋する相手は私一人で十分だよって言ってた
お母さんも言ってた私一人いれば十分よって
じゃあとりあえず二人とも恋人がいないってことは分かったわけだ
え?ともかくお母さんと
お父さんの様子をもっとよく見る必要がありそう
え?お父さんとお母さんの本当の気持ちが分かるまでは
うん私たちがこうして知り合ってることは絶対秘密
頑張ろう頑張りましょ私がお母さんと
お待ちどうさまさあ行きましょう
そういえばロッテどこ行くんだろう
遅いのあるいいぜどうしたんだろう
ねえ編集長インタビューを取るのはプロソフスキーさんとパルフィン氏
それだけでよかったのかしら
でもこんな風にお父さんの演奏会聞くことになるとは思わなかった
そうだルイーゼはどこに来てるのかしら
それと写真がいりますね
えっと写真と
うまく答えてくれるといいけどなかなか話してくださらないのよ
そうね。だけどそれをものにするのが君の腕ってもんじゃないのかい。私は期待してるからね。
お仕事の話だっていうのはわかってるんだけど。
それじゃ私、もう客席の方に行ってる。
ああ、席は2階のAの3番だよ。
うん。プロメテウスさんに負けないでね。
うん、プロソフスキーさん。ま、精一杯頑張るさ。
終わったらどこかでおいしいものでも食べて帰ろう
はい
どうしてあなたたちがここさかあなたの席
これを運命のいたずらと言わずして何というのでしょうか
こんなところで親子4人が揃ってしまっては一騒動起きないわけがありません
願わくはロッテとルイーゼに不幸が訪れませんように
音楽
聞くこともできず
風に揺れていたわ
悲しいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
強くの祈り
巡り会えた奇跡
その抱きしめて
私だけの歴史
守っていくわ
どうしたの?
私たち演奏会で席が隣同士なの
え嘘まずいわ私お母さんと編集長も一緒なのよ
それにそれによ悪いことにアンニーも隣に座る
どうしようルイーゼ
おしまいだわ絶対絶命
次回私と私ミュンヘンは大騒ぎお楽しみに