水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
ミュンヘンから帰って
ロッテはお父さんとともに
ゲルラハ家のパーティーに招かれました
そこでロッテは
今まで知らなかったお父さんの世界を見て
ますますお父さんがわからなくなりました
壊れていたお母さんの写真
嫌に親しげなゲルラハさん
ロッテはたった一人で小さな胸を痛めるのでした
いい味方 ガベーレさん
書いたらいいんだろう
お母さんの写真のことだってはっきりわかったわけじゃないし
ルイーゼを心配させるだけかもしれない
ルイーゼお嬢様
早くしないと学校に遅れますよ
はーい
わかってるわペペール
すぐ用意する
今日学校の帰りに
お父さんのアトリエに寄ってみよう
何かわかるかもしれない
手紙はそれからの方がいいわ
どうやらつらいことがあったらしいね
肩の上に悲しみ構造が載ってるよ
悲しみこそー?
ああ、こいつがいちゃ、夜も寝られないだろ。
だれ、おじさんが預かってあげよう。
ほら、捕まえた。さあ、これで大丈夫。
ガベーレさんだったわね。
あの人がいなかったら、私、昨夜眠れなかったと思うわ。
今度会ったら、お礼を言わなくては。
うん。よし、これはなかなかの傑作だぞ。
うん。イレーネさんに感謝しなければ、昨日のパーティーがいい気分転換になった。
うん?こんなところに。
あや?割れているな。どうしたんだろう。
うん。傷はついていないようだ。
そうだ。確かに可愛いルイーゼは君の娘だ。
あの素晴らしさは君から受け継がれたものでもあるんだな。
感謝して君の幸せを祈るよ。
うーん、どうもあれ以来、彼女の顔がまっすぐに見られない。
まったく酔った勢いで告白するなんて。
はぁ…
編集長!
どういうことです?
ん?何のことだい?
ごまかさないでください。次号の特別企画。どうしてカールがやることになったんです?
あ、ああ、あれのことかね?
あれは私が勧めてきた企画です
いやしかしだね
離婚女性の生き方これを完璧にやれるのは実際に離婚を経験している私しかいません
君さえ良ければもちろんいいと思う
どうしたんですか編集長
この間から奥歯に物の挟まったような
前みたいにはっきりなさってくださいね
じゃあ
元気な人だ
それとも私の方が気にしすぎなのかな
えーっとウィーンからの手紙はと
やっぱり来てないようだね
そうありがとう
変だなロッテウィーンに帰ったらすぐ手紙書くって言ってたのに
お父さんいるかしら
もしいたら写真のこと聞いてみよう
帰ってこなかったのかしら
あの写真だったしかここに置いたのに
写真が抜いた
お父さん帰ってきたのね
そしてこれを
写真はどうしたんだろう
どこかにしまったのかしら
それとも
婚約だなんてまだそんな
まだわからないわ
お父さんがゲルラハさんと結婚するなんて
そうよ
まだ決まったわけじゃない
どうしたらいい
ペペル
今私を慰めてくれるのペペルだけよ
ガベーレさん、お部屋どこなのかしら?
ペペール、ここがガベーレさんの部屋?
え?
ここがお留守みたい。
帰りましょう、ペペール。
どうぞ。鍵はかかってないから、勝手に入っておくれ。
ひと懐こい犬だ。
こいつは番犬には向かないな。
ガベーレさん?
おぉ、こりゃ天使の訪問だ。
ゆうべのお嬢ちゃんだね。
私ルインゼパレフィです。隣に住んでます。
知ってるよ。あんたが小さい時からね。もっとも話をしたのはゆうべが初めてだが。
ゆうべはありがとうございました。おかげで眠れました。
そりゃよかった。どれ、小さなレディにお茶でも。
おかしたんですか?
いや何、ゆうべから風邪をひいたらしくて。
平気さ、風邪なんてな、寝てりゃそのうちに治る。
でも、お医者様を呼んだ方が…
医者は嫌いだ。余計なことはしないでくれ。
お食事は?私に任せて。
とにかく、おとなしく寝ててください。いいですね。
おやおや、泣き虫かと思ったら急に看護婦さんになっちまった。
すぐ戻りますから。
お嬢様、そこまでする必要があるんですか?
だって病気なのよ。
風邪で熱を出して寝てるんですもの
風邪には温かい食べ物と睡眠が一番なんでしょ
そりゃそうですが
あの訳のわからない絵描きさんにそんなに親切にするなんて
ラベーレさんはちゃんとした人よ
それに私も親切にしてもらったんですもの
レイジお薬は?
そこにありますけど
とにかく変な男の部屋に一人で行くなんてとんでもない
私もついて行きます
はいはい
どうぞ
たたかいスープを持ってきたわ
お食事が済んだらお薬飲んでゆっくり休めば
風邪なんてどっかに吹っ飛んじゃいますよ
お嬢様が特別に作ったスープですからね
よーく味わってくださいよ
彼女はレイジ
うちの用してくれてるの
どうやら私はついてるようだ
ルイーゼちゃんに続いて
ほうきを持った天使が訪問してくれるなんて
天使?
あ、そ、それって私のことですか?
うん。君は私たち絵描きの感性をくすぐる素晴らしい個性を持っとる。
私が元気になったら、是非とも君をモデルに絵を描いてみたいものだ。
まあ嫌ですよ。モデルなんて恥ずかしい。
そうかね。絶対残念だ。
はい、どうぞ。
こらまい!体の芯まで温まるよ。
特に心がね。
じゃあさまあどうやらこの人悪い人じゃなさそうですね
でしょ
お父さん今日も帰ってこない
何か話したい時にお父さんがそばにいないなんて
ルイーゼも寂しかっただろうな
私はいつだってお母さんに相談できたけど
そうだわお母さんも昔きっと寂しかったんだわ
お父さんどうしてうちでお仕事しないのかしら
いやちっちゃな天使さん
いや何風邪が治ったお祝いに部屋の掃除でもしようかと思ってね
ご苦労さんおかげでだいぶすっきりしたよ
お茶でもどうぞ
ずいぶんたくさんあるのねガベーレさんの作品
うん売らないからね
というより売れないと言った方が正確かな
なんていう台?
それは神々の黄昏
何が書いてあるの?
さあ、わしにもわからん
それよりお茶が入ったよ
難しいのね、ベーレさんは奥さんいないの?
うん
寂しくない?
一人の方が気楽さ、気ままに絵が描ける
え、ガベーレさん?
ん?
芸術家にとって奥さんや子供って邪魔なものなの?
さあね、人にもよるだろうが
芸術家なんてものは普通に幸せじゃいけないのさ
芸術家の幸せってのは普通の女性が望む幸せとは違うんだ
じゃあガベレさんにとって一番大事なのはやっぱり絵を描くこと?
そうだね、わしはそのためにこの世に生まれてきたと思っているんだ
お父さんも音楽が一番大事なんだわ
ルイーズちゃんは何か心配事でもあるのかね
おじさんでよかったら話してごらん
ガベーレさん聞いてくれる?
なんだい?
私の友達で両親が別れた人がいるの
二人きりの兄弟がお父さんとお母さんに一人ずつ引き取られて
最近になってようやくお互いのことを知ることができたの
その兄弟は両親がまた一緒に暮らせばいいと思っているんだけど
何かいい方法ないかしら
気持ちはよくわかるけど難しいだろうね
どうして
結婚ってのはそう簡単なものじゃない
人間の感情は微妙で複雑なものだ
別れた方が幸せな場合だってあるのさ
両親もまだお互いにその兄弟が家族一緒に暮らしたいって思ってたら
いいんだ
いいんだよ
君は優しい子だルイーゼちゃん
よしわしもその兄弟を応援しようじゃないか
なんでも相談に乗るから
遠慮なくルイーゼちゃんに言いなさいって伝えておくれ
いいかい
何があってもこのガベーレはその子たちの味方だからね
ガベーレさん
さてとちょっと気分を変えようじゃないか
ルイゼちゃん君に頼みたいことがあるんだ
私に?
疲れたかい?どうも暗いな
窓が小さいのねこの部屋
絵のアトリエには向いてないんだ
もっといいところを探せばいいのに
なかなかないんだよ
もうちょっと窓の方を向いて
絵のアトリエって天井が高い方がいいの?
うんできたらね
そして大きな窓があって上からの光が入ればなおい
お父さんのアトリエがぴったりだわ
でも
ガベーレさんこの部屋でピアノ弾ける?
うんわしの前に住んでたのはピアニストだったらしいよ
作曲って明るい部屋でなくてもできるわよね
さあできるんじゃないかな
それがどうかしたのかい?
うんなんでもないの
そうよお父さんとガベーレさんがアトリエを交換すればいいんだわ
そうすればガベーレさんもお仕事が進むしお父さんはすぐに家に帰ってこられる
お食事だって一緒にできるなんて素晴らしいアイディアなんでしょう
思い切り流した涙でロッテの胸に仕えていたものが消えたようです
ガベーレさんという味方を得て元気を取り戻したロッテ
これからどうするつもりなのでしょう
いつも好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水落のヒロイル
めぐり逢えた奇跡そっと抱きしめて
私だけの歴史のモティブは
お父さんがゲル
お父さんお母さんと別れてからずっと一人だったでしょ
それでこれ以上一人でいたくないっていうの
だって絶対結婚させちゃダメ
頑張るのよ
次回私と私
お父さん結婚しないで
お楽しみに