水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ
光が引く
ヴィバルディに映す
迷路の中
見つければ
不思議な銃 時のミラージュ
もう一人が 一人じゃないよと支えて
ミュンヘンから帰ってきたロッテにとって
気になるのはお父さんとゲルラハさんのことです
沈みがちなロッテを励ましてくれたのは
お隣に住んでいるガベーレさんでした
優しいガベーレさんに相談するうちに思わず泣き出してしまったロッテ
でも思い切り泣いて気持ちが晴れたのか
ロッテは明暗を思いついたのです
ここでよろしいかしらパルフィ様
ええいいですね
あら私もしやお邪魔なのではお仕事の
あ、あ、いえいえ、その、いや、見事な花ですね
まあ、ではこれからはいつもお花を持ってこなくては
あ、いえいえ、その、花よりも輝いているのはあなたですよ、イレーネさん
ありがとう、少しお休みになったら?
あ、あ、では、やあ、ルイーゼ
あら、こんにちは、ルイーゼちゃん
こんにちは、私、お出ししなきゃ
しっかりしてらっしゃること
まるで奥様みたい
この頃は妙にテキパキと気が利くんですよ
この夏に子供の家に行っていい影響を受けてきたようで
そうですわね子供はどんどん外に
パルフィ様みたいに過保護になさっては良くないですわ
過保護ですか私は父親として
父親の影響が強すぎますと
ファザーコンプレックスに陥って将来独り立ちできなくなるそうですわよ
そういうものですか
ありがとう
それはそうとルイーゼ何か用かな
私のことは気になさらないでどうぞ
お父さんお隣に住んでる絵描きさんのこと知ってる?
ああガベーレさんだろ知ってるよ
私の友達なの
で、あの、今日も私のことスケッチしてくれて
それは良かったね
それで、その、あの人困ってるの
カベーレさんのお部屋って窓が小さくて光が足りないの
本当は絵を描くには上からの光がもっといっぱい欲しいんですって
例えば、その、ちょうどこのお部屋のように
ふーん、じゃあもっといいアトリエを探さなくてはね
私も、そう思って、でも空いてるアトリエなんてなかなかないんですって
この子ったら一体何が言いたいのかしら
私考えたの、作曲するにはこの部屋みたいに上からの光がたっぷりなくてもできるんでしょ
うん、それはまあそうだね
ん?
そのこうしたらどうかしらお父さんとガベーレさんがお部屋を取り替えるっていうのは
そうすればガベーレさんは光のいっぱい入るアトリエでいい絵が描けるし
お父さんは私たちの隣でお仕事ができるわ
お食事は私たちと一緒にできるし
私毎日お父さんの好きなもの
お父さんが忙しい時だってピアノが聞こえれば私寂しくないし
私失礼いたします
パルフィ様ごめん遊ばせ
あのイレーネさん
どうですイレーネさん今晩お食事でも
あらお引越しの準備でお忙しいんじゃありません
あの子もとんでもないことを
この調子だと人が言いますわよ
あなたが娘のお尻に敷かれてるって
もっと父親らしく毅然となさらないと
ええ、わかっています
あの子は大人の問題に口を出すべきではない
少し注意をしましょう
ええ、その方がきっとルイーズちゃんのためになりますわ
では今日はこれで
お仕事?
うん
あの、夕食は?
ルイーゼ、よく聞いておくれ
私は他の人に余計な心配はしてほしくない
それがたとえルイーゼでも
どうすればいいかは自分でよく心得てる
わかったね、これでいいんだ
それがルイーゼのためなんだ
なんて子でしょう
おチビさんくせにパルフィー様を近くに置いて独占しようなんて
そうはいかなくてよ
あなたの挑戦受けて立つわ
ルイーゼちゃん
お嬢様どっかお悪いんですか
お食事も召し上がらないで
大丈夫よレイジちょっと疲れちゃっただけ
今日は早く寝るわ
そうですか じゃあおやすみなさい
提案だと思ったのに
ルイーゼ お父さん賛成してくれなかった
なんだかすごくがっかり
何かご用かしら
あの お父さんに
イレーレ お客様かい
いいえ あなた どこかの知らないお嬢さんですよ
私 ルイーゼよ
その子はルイーゼじゃないよ
違う、お前はルイーゼじゃない
はい、ロッテちゃん
そんなに喜んでくれるなんて
渡す方も張り合いがあるね
お隣の絵描きさんが
ルイーゼ、私すっごくいいこと思いついたの
うまくいくように祈ってて
きっと変わるわ、何かが
どんなことかな
ロッテも頑張ってるみたい
私も負けてられないわ
よし
歩きながら危ないわよ
うん
負けてられないって何のこと
子供の家であった友達が手紙をくれて
その頑張ってたら成績が上がったって
だから私も
そう頑張ってね
そうだちょうどいいところで会えたわ
今日の仕事はもう終わったし
どっかで食事して帰ろうか
賛成
仕事はうまくいったし食事はおいしかったし幸せ
本当に幸せお母さん
ロッテとお二人楽しく暮らしていけるならそれだけで幸せ
ねえお母さんもし生まれ変われたとしたら男の人になりたい?
それともまた女の人?
生まれ変われたらですって
そうね男の人もいいけどやっぱり女がいいな
ロッテみたいな子また産みたいもの
じゃあまたお父さんと出会って結婚するのね
どうして
お父さんとお母さんがいたから私が生まれてきたんじゃない
そうかそうね
もし今の私のままで生まれ変わることができたら
もう一度結婚してみてもいいかな
今のまま
あなたのお父さんと結婚した頃
お母さんはまだ子供だったもの
今なら
今ならうまくいく
どうかしら
あの人は今も変わってないと思うし
あらやだ
こんな話しても仕方がないのに
さあ帰ろう
人生とは消しゴムで消すようにはいかないものなのよ
でもお母さん、消さなくたっていいのに。真っ白なページに新しくまた書けばいいんだもの。
やばいって。もう行きましょう。
どうしたんだ、ルイデちゃん。まるで一週間も雨続きって顔だ。学校で何か嫌なことでも?
それならまだいいんだけど。
よいしょっと
今日はおしまいだ
ところでルイレちゃん
ふさぎ虫を追い出すには
おいしいケーキでも散歩があってない
どうかね
ありがとうガベーレさん
おケーキ
贅沢っていうのはこういう時のためにあるのさ
さあ入ろう
しばらく会えませんでしたね
イレーネさん
な何かついてますか
い、いえ、あなたのお顔をよーく覚えておこうと思いまして
え、それはどういうことです
私、アメリカに行きますの
もしかしたらもう帰ってこないかも
アメリカに、それはまた急な
結婚を申し込まれたんです、父の知り合いの方に
結婚、そ、それは、あ、おめでとう
おめでとうですって
まあ
イレーネさん
あなたがいけないんですわ
私の気持ちはよくご存知のくせに
父に言われました
パルフィ様は芸術のために自由を愛する方だと
かわいそうだが結婚は諦めろと
ですから
しかしイレーネさんそんな
短い間でしたけど楽しみございました
可愛いルイーゼちゃんの母親になってみたいと
夢見た時もありましたのよ
でもいい思い出になりましてよ
思い出だなんて確かに私にとって音楽は大事なものです
しかしあなたは同じように大切な
でも本当に私を必要となさってはいませんでしょ
必要です私もそれにルイーゼも
イレーネさん私の妻になってください
えそんな私自分の耳を信じてもいいのかしら
結婚してほしいんです
嬉しい私どうしますよ
ちょっと顔を直してまいりますわ
とうとう言ってしまった
とうとうやったわ大成功
私の勝ちですわね
ルイーゼチュー
おかえりなさいまし
やあレイジ買い物会
はいちょっとそこまで行って
行ってまいり
お父さんお話って
実はねルイーゼ
お前のお母さんがその
いなくなってから
私はずっと一人だった
七年間
もちろんお前はいたけれどね
つまり私は少し生活を変えようと思うんだ
お父さん?
で、私はまたつまり結婚することにしたんだよ
あのイレーネ・ゲルラハさんとね
だめ
ルイーゼだってお母さんが欲しいだろ
ゲルラハさんはきっと素敵なお母さんになってくれるよ
なあに新しい暮らしなんてすぐになれるさ
お父さんはお前のことを信じてる
あこれはいかん
もう行かなきゃオペラの舞台稽古があってね
それじゃ何よりもこのうちには母親が必要だ
わかってくれるねルイーゼ
とうとう一番恐れていたことが起こりました
お父さんがイレーネ・ゲルラハさんと結婚するというのです
ロッテはそのことを聞いて
心が凍りついたようにしばらく動くことができませんでした
冬の火回り それが私のあの 凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず 風に揺れていた
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
チームの恐怖で
魅力緒ります
の
ロっての三未に大変なことが起こったんだわ
どうしたら止められるのかしら
ゲルラ派さんに会ってお父さんとの結婚はやめてください
私は反対ですって
直接言うしかないわ
次回私と私
ロッテが危ない
お楽しみに