水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
ロッテはお父さんにガベーレさんと
お父さんのアトリエを交換するようにと話しました
しかしこの思いつきはお父さんにピシャリと断られてしまいました
それどころかイレーネ・ゲルラハさんと結婚すると言われて
ロッテはまるで雷に撃たれたような衝撃を受けたのでした
どうしたの
今声がした
私は何も言ってないわよ
おかしいな確かに
編集長だわ現行の最速よ
もしもし
あらおかしいわ切れちゃった
つまり私は少し生活を変えようと思うんだ
で私はまたそのつまり結婚することにしたんだよ
あのイレーネゲルラハさんとね
お嬢様どちら
えっと、コブレンツ並木通りまで
さようでございますか、お気をつけて、お早くお帰りくださいまし
コブレンツ並木通り?
さて、そんなところにお嬢様のお友達いたかね
どうしたんだい、ルイーゼ、なんかあったの?
わかる?
ん、そりゃあまあ、思い詰めた顔してるからね
パルフィーさんが結婚?
まだ誰も知らないことだけど
でも
多分
それはおめでとう
ちっともおめでたくなんかないわ
どうして
それは私のお母さんは
今でもお父さんのことが好きなの
お母さん
そっか
ルイーゼとしては
またお母さんに戻ってきてもらいたいんだ
ええ
でもさ
肝心のパルフィーさんの気持ちは?
それが…
見通し悪そうだね
なんとか辞めさせたいの
無理じゃないかな
パルフィーさんは君のお母さんを愛せなくなったから離婚までしたんだろ?
愛してても別れなければならないことだってあるわ
たとえそうだとしても
今は別の女性を愛してしまったんなら
残念だけど仕方がないよ
お父さんもう結婚はしたくないって言ってたのに
パルフィーさんモテるからな
有名人でハンサムで
ルイゼ君もしかしてそのお父さんの相手のところへ
ハンスどうしてそのことを
やっぱりそっか
ルイゼ君のその行動がいいか悪いか俺にはわからない
でも俺は君を応援するよ
ルイゼ、俺も一緒に行こうか
これは私の問題だから、私一人で
そっか
じゃあね
頑張れよ、ルイゼ
はい
お嬢様、お客様が
どなた?
ルイゼ・パルフィ様です
ルイゼ?小さな女の子?
はい
あの子が
何しに来たのかしら
いいわここへお通しして
はい
それとココアを入れてきてちょうだい
クッキーもよ
かしこまりました
バルフィ様の私への愛が確かなことを知って
ここは戦うより仲良くした方がいいと考えたのね
ええいいわよ
それなら私もあなたを可愛がってあげてよ
ルイーゼちゃん
私雷は嫌いなの
ルイーゼちゃんは
嫌いです
私と同じなんて嬉しいわ
さあココアをどうぞ大好きでしょ
はい
これでも私ルイジェちゃんのことはパルフィ様から聞いていろんなこと知ってるのよ
なんといってもこれから先ずっと一緒に暮らすんですものね
私本当は子供大好きなの
だからあなたともきっと楽しくやっていけると
そうじゃないんです私は
え?
私がここに来たの
結婚しないでください
レイジね
そうでございますがどなた様で
あ、あの私同級生なのルイゼいますか
あ、お嬢様のお友達で
あ、先ほどお出かけになってお留守でございますけど
そうですか
あのルイゼに何か起きませんでしたか
もしかして大変なことが
え?お嬢様に大変なこと?
まあどうしましょう
事故ですかそれとも何か
慌てないでこっちが聞いてるのよ
あ、そうでしたっけ
はて今の声どこかで聞いたような
失礼しましたさようなら
別に何事もないようだけど
そんな嘘よ冗談でしょ
もう一度言ってちょうだい
お父さんと結婚しないでください
こんな大事なことで嘘なんか言いません
一体どんなわけで
それは私が反対だから
だからなぜ
私が反対だからです
ルイーゼちゃん
あなたがいくら反対してもダメなのよ
この結婚はパルフィ様の
あなたのお父様の方から申し込んでいらしたのよ
それを子供のあなたに止められて
できないから私の方に言いにいらしたんでしょ
パルフィ様は私を愛しているとおっしゃってくれましたの
私の言うことなら何でも聞いてくださいますのよ
私たちが結婚したら
あなたには寄宿学校にでも入っていただきますわ
残念ねあなたとは仲良くしたかったのにさようなら
ダメよ私たちを今のままにしておいて
このままじゃお父さんとゲルラハさん結婚してしまう
どうしたらいいのルイーズ
私たちお父さんとお母さんまた一緒になってくれたらと思ってるのに
でも
どうかね、募集したらこんなに送られてきたんだが
ええ、でもいざミュウエングラフの表紙に
となるとなかなか
うーん、まあそのうちにこれはというのが届くかもしれん
ええ、期待しましょう、では
ああ、見つけるな
はい、まだ何か
ん?いや、別にお疲れさん
では失礼しますまた明日
しかしあのパルフィ氏が彼女のご主人だったとは
だがもうとっくに別れてる
そう私は彼女を諦めはしない
ミュンヘングラフの表紙か
そうだ
えーっと確かこの辺にホイトを置いて
いや、待ってよ。どっかに…しまったかな?
いやあ、あったあった。これだ。
うーん、何から何までこんなに似ている双子も珍しい。
そうだ、こいつをミュンヘングラフに送ってやるとしよう。
すごいですが、どうしましょう。
ストローブルだが?なに、ルイーズが?
うんうんよしすぐ行く。パルフィー氏にも連絡を。
何?公演中?
かまわん!知らせなさい!
いいぜ。この曲が終われば、すぐに戻るからな。
うーん…39度8度か。
そんなに!?そういえばお嬢様はハシカがまだ…
これはハシカではない。
で、では、まさか肺炎なんて
でもない
とにかく熱を下げなければの
ああ、タクシー
今ようやく落ち着いたところじゃ
落ち着いた?これでもですか先生
先生、ルイーゼは一体
これはどうやら精神的なショックによるもののようじゃ
それも並大抵のものじゃない
精神的なショック
双子は離れていても時に相手の痛みがわかると言います
ルイーゼの胸騒ぎは当たっていました
その上悪いことに子供の家で写した二人の写真が
今にもミュンヘンクラフ社に送られようとしているのです
二人の運命はまさに風前の灯火です
気持ちでいつも好きと聞くこともできず
風に揺れていた意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水力のヒロイン
巡り会えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っていくわ
ロッテ私謝らなくちゃいけないことがあるの
私もそうなのルイーゼ
私たち二人の秘密をお母さんに知られちゃった
私の方はどうしてもお父さんの結婚をやめさせることができなかったの
どうしようロッテもうダメよ
私と私ごめんなさいお母さんお楽しみに