水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
ロッテはゲルラハさんに会って
お父さんと結婚しないでと頼みました
しかしきっぱりと断られ
そのショックでロッテはひどい熱を出してしまいました
その頃ゼイビウル村の写真やアイペルダウアーさんは
ロッテとルイーゼの写真をベルナウ編集長のいるミュンヘングラフ社へ送ろうとしていました
ミュンヘングラフ社オンチューター
うーんこいつはひょっとしたらひょっとするぞ
シュトローブル先生は精神的なショックが原因だと言っていたが
一体何があったんだ
一体何が
おはようございます
旦那様ずっと起きてらしたんですか
少し落ち着いたようですね
熱は下がってない
え
シュトローブル先生を呼んでくれ
レイジ
はい
どうしてロッテから連絡がないんだろう
何か胸騒ぎがする
ロッテ どこしたの?
ちょっとロッテ
どうしたのぼんやりして
何か困ったことでもあるの?
ううん 全然何もない
ほらほら 落ち着いて
大丈夫?
今日は早い?
ん?
今日は取材が入ってて
その後原稿を仕上げなくちゃならないから
だいぶ遅くなるわね
わかった。お仕事頑張ってね。行ってきます。
いってらっしゃい。
今度は熱が下がるんでしょうね。
保証できんな。
何ですって。
一時的には薬で熱が下がるだろうが、精神的なものはどうにもならん。
精神的なものといっても、心当たりはないのかね。
それが全く。
ルイーゼは元気に学校に行っていましたし、毎日がとても楽しそうでした。
だが現にこうして熱が出るほど苦しんでいる
こうまでなるには何かよほど大変な出来事があったと思うが
よく考えてみたまえ
きっと何かあるはずじゃ
ルイーゼのことは何でも知っているつもりでいましたが
レイジー君はどうかな
つまり私が留守の時に何か変わったことはなかったかい
小さなことでもいいんだ
女にも思い当たることはすいません
そうか一体ルイーゼは何を
あの
何だい
これと関係あるかどうか分かりませんが
何でもいい言ってみたまえ
ルイーゼお嬢様は
昨日熱を出される前に
コブレンツ並木通りへ行くと言われて
コブレンツ並木通り?
それがどうかしたのかね?
はあ、ですから関係あるかどうかはわからないって
ん?コブレンツ並木通り?
イレーネ・ゲルハさんが住んでいるところだ
はい、失礼します
お嬢様、パルフィー様からお電話でございます
そう、こちらへおつなぎしてちょうだい
はい
もしもし、パルフィー様、イレーネです
今度の講演も評判がおよろしいようで
は?
ええ、ルイーゼちゃんが突然来られて
やっぱりルイーゼはお宅に伺ったんですか
で、何の用で?
そのことで一度ゆっくりお話ししないといけないとは思っていたんです
だから一体ルイーゼは何しに?
はい、私にパルフィー様と結婚しないでくれと
訳を聞いても結婚しちゃいけないんだって
その一点張りでしたわ
こう言ってはなんですけど
そんな理不尽なことってあるでしょうか
ですから私はっきりと申しましたの
パルフィ様との結婚をやめることは絶対にありませんって
私たちの結婚は子供には関係のないことですって
申しましたのよ
もしもし?もしもし?
あら切れちゃったわ
何結婚しないでくれって言いに行った
そんなところまでお話が進んでらしたんですか
どうやらそれがこの高熱の原因に間違いないようじゃな
ルイーゼそこまで思い詰めていたとは
私はお前のために母親が必要だと思えばこそ
なぜそんなに反対するんだ
イレーネさんとなら仲良くやれると思ったのに
今日の算数難しかったわね
私はね今回に限ったことじゃないんだが
特にテーマとかを設定して制作したりはしていないんだよ
こういうと統一が取れないんじゃないかと思うかもしれないが
その時その時に一番興味を惹かれたものを作っているわけだから
多重人格でもない限り無理にテーマを設定しなくても
自ら統一は取れてくるわけだ
変だ
やっぱりロッテから手紙来てない
出せないようなことが起こったのかな
いつもご苦労様
失礼します
うーんそろそろ正式にプロポーズしなくては
よし決めた
善は急げ今夜だ
どうしたんですの
大きな声出しちゃって
や、やあ、お帰り見つけるな
はい、郵便が来てました
ありがとう、どうだった?
ええ、うまく取材できました
原稿は今日中に
ああ、頼むよ
ああ、見つけるな
はい
あ、あのー
何でしょう
ああ、その、なんだ、俺ってロッテちゃんと君に話があるんだが
ロッテと私に?あら、いい話かしら
え、あ、ああ、もちろん、そう思う
わかりました、お待ちしてますわ
そうかね、仕事片付けてからだからちょっと遅くなると思うが
ええ、いいですわ
あら、ゼービュール村?
そのアイペルダウアーという差出人の住所
これかい
表紙の写真に応募してきたんだがそれがどうかしたかね
確かロッテの行ってた子供の家があるのが
ゼイビウル村と行ったはずなんです
どうかしましたか
二人のロッテちゃんだ
なかなかよくできた合成写真だよ
まあ、ロッテちゃんを知らなければ本物の双子と間違えるところだ
ロッテはなぜこの写真のことも
いえ、なぜルイッセのことを話してくれなかったのかしら
その写真家もまさかミュンヘングラフ社にモデルの母親がいるとは思わなかっただろうね
あの子は、あの子は本当にロッテなのかしら
まあ、ロッテちゃんは可愛いからね
編集長
これちょっと借りてもかまいます?
ああいいとも
どうせ使えないからね
好きにしたまえ
じゃあ今夜ね
うん
なんだかお嬢様
だんだん悪くなるみたいですね
ただいま
お母さん気がつかなかったわ
このお皿片付けたらすぐ食事作るね
悪くなるって言ってたのに
ずいぶん早かったのね
ええ給与ができたものだから
あなたのことよルイーゼ
私のこと何教え割れちゃった
ルイーゼ
ルイーゼはお母さんの腕の中で驚きが喜びに変わっていくのを知りました
ロッテではなくルイーゼとして
その頃ロッテはまだ熱にうなされていたのです
気持ちでいつも好きと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの 水落の日が起きる
めぐり逢えた奇跡そこ抱きしめて
私だけの歴史守っている
ロッテ私お母さんにいろいろ話したの
子供の家で初めて会ったこと入れ替わったこと
それでお父さんにも話そうと思うんだけど
ルイセごめんなさい
私お母さんに謝らなくちゃ
ロッテ私と私
お楽しみに