水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
その頃ロッテはゲルラハさんに
お父さんと結婚しないでと頼みに行き
断られてしまったのです
そしてそのショックでロッテは熱を出し寝込んでしまいました
あなたがルイーズだったのね
本当にごめんなさい
私たちきっといけない子供なんだわ
お母さんやお父さんをずっとだましていて
いいのよもう
あなたたちだってつらかったでしょ
私とお父さんはあなたたちに感謝しなくちゃいけないわね
だってお父さんはロッテに会えたし
お母さんはこうしてルイーゼに会えたんですもの
怒ってないの?
怒るもんですか
あなたたちはもう立派なレディーよ
でも一つだけ失敗したわね
吹いて湖に捨てたはずなのに
写真屋さんなら元の甲板から何枚でも焼き増しができるのよ
でもロッテどうしちゃったんだろう
毎日手紙を出しちゃうはずなのにもうずっと来ない
手紙?
私今日も昨日も一昨日も郵便局に行ったわ
でも私宛ての曲止めは来てないって
きっときっと何か起きたのよ
なぜか無駄騒ぎがするの
お母さんウィーンに電話しよう
お父さんに聞いてみよう
ええ
そうね、分かってしまった以上
このことはお父さんにもお話ししなくては
ロッテのことも気がかりだし
ミスケルナ、私はロッテちゃんの父親に
いや、私の朝食を
どうもピンとこないな
まあ、何にしても堂々とプロポーズするしかないか
だめ、ルイズ、お願い、あなたが
やっぱりお母さんが書ける
どれかしろ今頃
編集長
やあロッテちゃんこんばんは
お母さんと約束してあってね
夜に伺うということで
えそうですか約束を
どうぞ
電話
断ってくれ
そう申したんですが
休養だからすぐ出してほしいと
ケルナと言えば
わかりますって
ケルナ
ケルナと言ったのかね、その相手は
ああ、確かそう言いました
もしもし、パルフィーです
あ、あの
え、いや
急にお呼び立てしてごめんなさい
実は子供のことが心配で、もしや病気ではないかと
ああ、その通りなんだよ
だが、どうして君が…
もう、やっぱり…
ね、落ち着いて聞いてください
実はここにいるルイーゼが全部打ち明けてくれたことですの
ちょっと待ってくれ、どういうことだい、ルイーゼなら…
いいえ、そちらにいるのはロッテですの
二人は入れ替わっているんです
入れ替わって?
ええ、子供の家から
それぞれ帰った時には
ルイーゼはロッテに入れ替わって私の元へ
ロッテはルイーズになってあなたのところへ
ええそうです
ここのところロッテから連絡がないみたいで
それでロッテが病気なんじゃないかと
ああなんてことだ私も病気になりそうだよ
どうか子供たちを叱らないで
この子たちの気持ちを考えれば責められませんわ
ロッテの具合はどうですの
ああそれがひどい熱が出ているんだ
そう、精神的なものらしいんだが
そう、あの、私に何かできるといいんですけど
もちろんできるよ、あの、あ、いや
もう、こんな時に二人とも何やってんの
お父さん聞こえる?私よ、ルイーゼ
私たちロッテのことが心配なの
ねえ、私たちウィーに行ってもいいでしょ
ルイゼ、それはいい思いつきだ
いいとも、大急ぎでね
あ、もしもし
あ、君が来てくれれば、あの子は、ロッテはきっと治る
うなされて、君のことを呼んでいるんだよ、お母さん
とね、頼む、すぐに来てくれないか
はい、わかりました、大急ぎで来ますわ、では
すぐ飛行機で行こう
時間ではもう飛行機はないし
ウィンまでの列車も3周が
編集長いついらしたの
さっきからずっとね
事情は聞かせてもらったよ
悪かったかな
いいえそんな
ごめんなさい
そういえば今夜のお約束
すっかり忘れてましたわ
さあ急いで
ウィンまで真夜中のドライブだ
ロッテお前がもう一人の娘
あの小さかったロッテか
それにしても入れ替わってたなんて
レイジ、レイジ
はいはい、なんでございましょう
お嬢様も何人か
いや、明日私の妻が来るんだ
食事の手配やらよろしく頼むよ
え、奥様?
しー、別れた妻のことだよ
ルイーゼも一緒に来る
え、ルイーゼお嬢様は病気でお部屋に?
あ、いえいえ、とにかくよろしく頼むよ
ままさか看病疲れて旦那様までおかしくなったんじゃ どうしよう
でも精神的なことが原因って一体何があったのかしら 私そうなんじゃないかなと思うことが一つある
どんなこと
あ
そそれはその
お父さん
イレーヌ・ゲルラハさんっていう女の人と
お付き合いしてるらしいの
そのことと何か関係あるような気がする
編集長
本当になんと俺を言ったらいいか
私のことはいいから
早くロッテちゃんのところ行ってあげなさい見つけるな
お母さん
ルイーズあの熱で出歩くなんて全く始末が悪い
起きて大丈夫なんですか
私はもともと大丈夫なの熱を出しているのはロッテなんだから
はあ
初めましてケルナーです
もうあなた様が旦那様のあれれれいじでございますはい
あのロッテの具合はどうでしょう
熱を出していたのはルイーゼお嬢様でこの鳥を元気に
違うんだってば熱を出しているのはロッテなの
お母さん2階よ
待ちなさいルイーゼ
ルイーゼ先生しばらくです
何がしばらくだ寝てなくてはダメじゃないか
だって病人は私じゃないもの
こら医者をからがってはいかん
ルイーゼ待ちなさい
大丈夫
いいんだよ
何も言わなくて。よく戻ってきてくれたね、ルイーゼ。
なんということじゃ。ルイーゼが二人いるとは。
実はこの子たち、双子のお姉妹なんですの。
少し事情があって入れ替わっていたんです。
入れ替わっての?いや、はや、なんとも。
お母さん、ロッテ。
ええ、お母さんよ。私はここにいるのよ、ロッテ。
ロッテ私ルイーゼよわかるもういいのロッテ何にも心配いらない早く元気になって
もういいのよ
どうやら見るまでもなさそうじゃなあとは食欲が出ればもう大丈夫じゃよ
はいじゃあお願いしますよ
私はルイーゼだってば
はい、ルイーゼお嬢様。
ですから、二階で寝てらっしゃるのがええと。
どうも、ご苦労様でございました。
はい、ロッテ。 アンして。
じゃあ、どんどん食べて、早く治んだくちゃ。
ロッテは、ルイーゼに任せておけばよさそうだ。
我々は、下に行って、一息入れないかね。
ええ、練習場。
何年になるかな。
七年ですわ
七年か
長かったようでもあるしあっという間に過ぎたような気もする
そうですわね
彼は
え?
いや、ベルナオフ編集長のことだが
彼、いや、彼プロポーズしたかね?
君に
プロポーズ?私に?何のこと?
何も隠さなくてもいいだろう
いや、あの時ミュンヘンでそうとは知らずに彼に出会って
彼はドン・ジョバンニである女性にプロポーズするつもりだったんだ
そこへ現れたのが君だったわけだ
練習長が私に?
大人には大人の子供にはわからない複雑な心の動きがあるようです
ロッテとルイーゼは束の間の安らぎを得て幸せそうです
きっと楽しい夢を見ていることでしょう
いつまでもいつまでも
二人の幸せが続くよう祈ることにしましょう
ニュアンス 涙誘うニュアンス
思い出のページめくれば
強くの広い
影見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの
凍えるような
気持ちでいつも好きと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの 水溶の祈り
巡り会えた奇跡を抱きしめて
私だけの歴史のモーティングは
私、今日からルイーゼに戻る
男の子みたいなルイーゼに
私もロッテに戻るわ
思う全部ピアノを弾くの
すごい
すごいわ
お父さんとお母さん
きっとする
スイートもとってもいい雰囲気なんだもん
次回、私と私、よみがえった愛
お楽しみに
Thank you.