水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
お父さんゲルラハさんと結婚しないで
ロッテは心配のあまり病気になってしまいました
それを知ったルイーゼとお母さんは急いでウィーンへ
いよいよ秘密が明かされる時が来たのです
ルイーゼはついにお父さんとお母さんに入れ替わっていたことを打ち明けました
そしてロッテの枕元でとうとう家族4人が再会しました
よみがえって
もう眠ってる
ストローブル先生がお見えですよ。どうぞ。
どうかね。
ええ。熱はだいぶ下がったようです。
結構。どうやら見るまでもなさそうですな。
しかし、油断ができませんぞ。
今夜はまだあなたがそばについてあげたほうがいいでしょう。
ええ。私もそうしてあげようかと。
ん?
うん。そのほうがいいだろう。
簡単にはうまくいかないものね
今夜はアトリエに泊まるよ
その方が君も私に気を使わずに看病できるだろ
あの
その
じゃあロッテを頼んだよ
来てくれると
来てたの
ねえロッテ何があったの
大変なの
お父さんがゲルラハさんと婚約しちゃったの
それを聞いたら私
なんだか具合が悪くなっちゃって
どうしたらいい
心配いらないよロッテ
私がウィーンへ戻ったんだもの
合わせて
お母さん以外の人と結婚しちゃいけないの
絶対
どう?おいしい?
うん、おいしい、やった
生クリームをたっぷり入れといたわ
ロッテが大好きだから
やっぱりお母さんの味が世界一
ありがとう
それなら人参も隅に寄せないで
食べてくれると嬉しいんだけどね
私と同じ怒られてる
楽しそうですな
いらっしゃい
私もうすっかり良くなりました
まさに驚きじゃ
お母さんが魔法の薬を使ったから
魔法の薬?
このわしも長い間名医と歌われ
そのつもりじゃったがあなたこそ世界一の名医ですな
ロッテもっと食べる?
もう少し欲しい
じゃあもう一杯おかわりを持ってきてあげるわね
いらしてたの?
ああもう心配いらないようだねロッテは
ええもう大丈夫です
さすがだよその
え?
さすが母親だ
世界一の音楽家パルフィ様とついにご婚約
先週でしたわプロポーズは
あの方ったらじっと私を見つめて
瞳に書いてありましたの
君と結婚できなければ僕は湖に身を投げて死んでしまう
まあロマンチックね
羨ましいわ
ウィンジューノ
いいえ全世界の女性たちの嫉妬を買ってしまいそうね
イレーネ様結婚式の打ち合わせを
お金はいくらかかってもいいわ
盛大な結婚式にしてちょうだい
はいかしこまりました
イレーネ
お父様どうなさったの
いいからちょっと
何こしらちょっとごめんなさいね
実はなパルフィー氏の妻がウィーンに現れたのだ
え?
いや、正確には元妻だがね
あの邪魔っ気なおチビちゃんの母親が?
うん、今パルフィー氏の家にいるらしい
え、何ですって?
ストローブル先生どうぞ
いや、ありがとう
はい、どうぞ
ありがとう
やあ、ルイーゼ、もう一人の双子ちゃんはどうしてるかね?
あ?
あらま、いや、いや、なんとも
これは驚いた
さあ私はロッテかしら
それともルイーゼ
当ててみて
左の方がルイーゼだと思うが
いいえ声の感じだと
おわからん
奥様旦那様助けてください
あなたがルイーゼよ
そしてロッテ
え
えぇ!?
ルイーゼのほっぺはお日様の匂いがするの
可愛いお天馬さん
覗き込めばすぐ分かる
寂しい時は涙でいっぱいになる
キラキラする瞳だ
いやー、これはまいたわい
本当に
私、ルイーゼに戻る
今日からまた男どこみたいなルイーゼよ
私も自分にロッテに戻るわ
そして思う存分ピアノを弾くの
お母さんにも聞いてほしい
お父さんも一緒に
どう?
あなたさんよければ
イージェちゃんねこんにちは
私ゲルラ派ですわ
ゲルラ派さん?
バルフィ様いらっしゃるかしら
これから愛に伺いたいと思いますの
ちょうどよかった
お父さんから伝言があるの
オペラ座の前で待ってますって
オペラ座の前で?
それでいいこと教えてあげる
お父さんって芸術家だから変わったことして驚かせてくれるような女の人が好きなの
変わったこと?
例えば待ち合わせの時傘を2本さしてじっと待っててくれるような
傘を2本?
そう2本
なかなか面白い冗談ですこと
まあ冗談だと思っても構わないんだけどね
じゃあ
ルイーゼ、あんなこと言って
大丈夫大丈夫、向こうも冗談だと思ってるから
どうしたんだい、二人とも
あ、傘を二本?
本当にこんなことでパルフィ様喜んでくれるのかしら
今日の演奏は特別良かったよ
あなたに似たのね
二人とも色々な才能を持ってる
君にそっくりだよ、しっかり者で心優しい
いい雰囲気
私たち遊んでくる
二人でごゆっくり
ちょっと
困った子たちだな
僕たちも表に出るかね
ここにもう少しいてもいいかしら
なんだか胸がいっぱいで
この部屋はあなたと暮らしてた頃の思い出がたくさん詰まった部屋ですもの
7年経ったの
あれないのね
日だまりの匂い
すごいわお父さんとお母さんきっとする絶対する
5日後の10月14日は私たちの誕生日最高の日
お母さん持ってる冗談が過ぎたかな
かわいそう
ルイーゼちゃん
騙したのね私を
もう悪気があったんじゃないんです
ってことですのこれは
ルイーゼと私は双子なんです
とっても幸せです
お父さんとお母さんに囲まれて
覚えてらっしゃるあの頃
ああ忘れないよ
よく歌ったね一緒に
僕のピアノで
あなたは売れない作曲家夢ばかり見てた
君は勝ち気でまっすぐで
僕がわがままを言うとすぐ喧嘩だ
なんて強情なんだろうって思いながら
見とれてたよ
でもなんて魅力的なんだろうって
少しも変わってないよ君は
とても魅力的だ
あなたがいけないのよ仕事仕事って
寂しかった
ちっとも私を見てないんだもの
音楽だけを愛してて
ちょっといたずらしたくなったの
出て行くって言えば
あなたは私を見てくれるかもって
なんだって僕を試すために
ええ
でもあなたは引き止めてくださらなかった
僕は君の気持ちが冷めたのだと
私こそ
あなたは私を必要としていないのだと
ああ、なんということだ
もしかすると僕たちはとんでもないすれ違いを
あ、君
はい、オーケストラの音合わせ
もうそんな時間か
わかった
すぐに出なくちゃならなくなった
私も失礼します
いや、待ってくれ
話し合いたい
これまで言えなかったこと全て
もう終わったことですわ
仕事は2時間で終わらせるから
カフェシューベルトで待っててくれないか
必ず行くからね
カフェシューベルト
2人でよく待ち合わせしたわね
おかえりなさいませ
先ほど奥様からお電話がありました
お母さんから?
えーと
カフェなんとかによるから
少し遅くなると
カフェなんとか
よし今日はここまでだ
パルフィ様
お話が
あイレーネさん
お父さんとお母さんの心がほんの少し近づいたように見えたとき
二人の間に大きな障害が待ち構えていました
でもロッテとルイーゼはまだ何も気がついていませんでした
涙誘うニュアウス
思い出のページめくれば
強くの広い
影見上げて咲いている
真冬がひまわり
それが私の
凍えるような
気持ちでいつも
好きと聞くこともできず 風に揺れていた
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛しても 水溝の祈り
めぐり逢えた奇跡 そっと抱きしめて
私だけの歴史 守っていくわ
昨夜は何も言ってなかったのに変だわ
カフェシューベルトで何かあったのかもしれない
きっとお父さんのせいよお父さんがいけないのよ
ひょっとしたらお母さんミュンヘンに帰ったのかも
そんなの嫌
私と私さよならなんて嫌
お楽しみに