水晶のような朝もやが降りてくる
そよ風が運ぶ
回復
ビバルディー
映す
迷路の中
見つめれば
不思議
ミュンヘンから駆けつけたお母さんとルイーゼのおかげで
ロッテの病気はみるみるよくなりました
またとないチャンス
お父さんたちを絶対仲直りさせなきゃ
とルイーゼたちは決意するのでした
一方お父さんとお母さんも
昔の気持ちの行き違いに気づきました
あと一息
ところが思いもかけないことが起こったのです
今日はお聞きしたいことがあってまわりましたの
ああそうですか
それではえっと
大変ですパルイー様
ベッカー君どうした慌てて
実は主役のイボンヌ・ヤノビッツさんが急病で入院されたそうです
なんだって
すぐに支配日制来てほしいそうです
分かったすぐ行こう
すいませんイレーネさんまた後で連絡します
パルフィー様
仕方がない公演は中止か延期にしよう
いやいやパルフィーさん中止や延期はあなたにとって特策じゃないと思いますよ
どうかねベッカー君
はあ
確かにこのところベルリンミューヘンと中止が相次いでおりますから
今回も中止ということになれば
マスコミの連中が何というか
マスコミなんて何にも分かっちゃいない
いかがですか
ここは一つ思い切って大役でいきませんか
レンツ君かね
確かに彼女はいいものを持ってる
だが明日というのは
大事にしてやらないと
かえってかわいそうなことになりかねない
大丈夫ですよ彼女なら
私は信じています
あなたがいるから
やりましょうパルフィーさん
やってみましょう
よしみんなを舞台に集めてくれ
はい
あら
あいかん忘れてた
ベッカ君すまないが
カフェシューベルトに行ってきてくれないか
そこにいるケルナーという女性に伝えてくれたまえ
今日はこんな事情でいけないとね
わかりましたミスケルナーですね
ああ頼んだよ
パルフィーさんお願いします
ケルナーもしかしてマネージャーのベッカーさんでしたわね
はい
伝言でしたら私がその方存じてますの
そうですかじゃあお願いします
今ゴタゴタしているもので助かりました
遅いわね
昔だったらどっくに帰ってたわね
お母さん
遅いね
きっとお父さんとお話してるのよ
私たちおいて
そう
二人だけで大事なお話があるのよきっと
じゃあもしかして
そうよルイーゼ
夢が叶うのね
5日後は私たちのお誕生日
4人でお祝いできるわ
そう
ケルナーさんでいらっしゃいます?
え?はい
私、イレーネ・ゲルラハと申します
え?
ゲルラシーノ
よろしいかしら?
あ、どうぞ
いらっしゃいませ
シェリーよ
はい
本当はここでパルフィ様に紹介していただく予定だったんですのよ
でも急にヨーガをできになって
あの人の話ってそういうことだったの?
それで私だけでも婚約のご挨拶をと
婚約
あらまだご存知じゃありませんでした
パルフィ様ったら
先日プロポーズをお受けしましたの
プロポーズ
それはおめでとうございます
ありがとう
ごめんなさいねお待たせしたでしょ
あの方は音楽となると他のことは全部忘れてしまうんですもの
困った方
でも彼の音楽に免じて許してあげなくては
あの人は神様がこの世に使わされた天才なんですもの
私たちに素晴らしい音楽を与えるために
私何かとパルフィ様のお役に立てると思いますわ
父の知り合いには各方面に影響力を持つお方も多いですし
でも一番大切なのは
あの人を理解して見守ることだと思いますわ
音楽の世界で自由に羽ばたかせてあげること
たとえこちらを向いてくれなくなっても
もうお説教ですの
ご心配なく私は私のやり方であの方を愛しています
ごめんなさい余計なこと
それじゃあお幸せに
ご機嫌よう
私ったらどんな勘違い
お父さんは
ロッテどうして教えてくれなかったの
お父さんがゲルラハさんと婚約してたってこと
間違いお父さん本気じゃないわ
あなたも知ってたのねルインス
そういうことは早く言ってちょうだい
お父さんにおめでとう言わなくてはね
私は反対よ
私のお母さんはお父さんがゲルラハさんと結婚してもいいの
お父さんがそれで幸せならそれが一番いいのよ
お母さんね不幸せなお父さんはもう見たくないの
不幸せなお父さん
お父さんと別れた後のコンサートを何回か聞きに行ってわかったの
私以上に傷ついていたってことが
別れた後もコンサート聞きに行ってたってことはまだ好きだったんでしょ
今もお父さんを愛してるんでしょ
もう遅いのごめんね
お母さんこれ以上ここにいることはできない
お出かけになったようでございます
えどこへ
あ お手紙がございました
大事な仕事を思い出しました
ミュンヘンに帰ります お父さんによろしくね また連絡します
ゆうべは何も言ってなかったのに 変だわ
レイジ お父さんは?
いいえ こちらには アトリエじゃないでしょうか
ロッテ 電話してみよう
いないわ
確かオペラ座で公演があるはずよ そっちかも
申し訳ないんだけどね
関係者以外誰も入れないことになってるんだよ
大事なようなんですちょっとだけでいいんです
今日は特別なんだきつく言われてるんでね
そうだメモを書いてくれれば後で渡してもらうぐらいはできるけど
どうする直接お父さんと話したいわ
どうしてもダメですか
ああ悪いね
そうですか
どうもありがとう
おいちょっとお嬢さん
関係者以外立ち入り禁止です
構いませんわ
私パルフィ様の婚約者ですの
おいちょっと困るんですよ
OK少し休憩しよう
1時間休憩します
レンツ君今の調子だ
とても良くなったよ
ありがとうございます
ただ一幕最後のアリアは
感情を抑えた方がいいな
先生、休憩の間に少し聞いていただけませんか
ああ、いいとも
パルフィー様
イレーネさん
ちょっとご相談したいことがありますの
申し訳ありません、後にしてください
おい、ペッカー君
パルフィー様、大事なようですの
ペッカー君、支配人はどこに?
隣の部屋で打ち合わせを
支配人、シュワルツ君を呼んでくれないかね
パルフィー様
レンツ君のアリアに伴奏を
わかりましたすぐに用意を
バルフィ様婚約発表パーティーのご相談を
ベッカー君
はい
これから1時間練習中は立ち入り禁止にしてくれ
わかりました
お食事はどういたしましょう
後だレンツ君のアリアを聞くのが先だ
バルフィ様式の日取りを
そうだ試合人
二幕も少しやっておきたい
マイア君も呼んでくれないか
いいですとも他には
結構するだけだ
パルフィ様、ドレスの注文もしなくては
ペッカ君、あとの予定は?
夕方にもう一度リハーサルを
分かった
ひどいですわ、パルフィ様
オペラと私とどちらが大切ですの?
一番大切なのは
あの人を理解して見守ることだと思いますわ
たとえこちらを向いてくれなくなっても
分かってますわ、そんなこと
ごめんなさい
今あなたたちの声を聞いたら
お母さん泣き出しちゃう
集長さんに聞けばわかるかも
はい、ベルナオですが
やあ、ルイーゼちゃん、ロッテちゃんはどう?
え?お母さんが?
いや、会社には来てない
ああ、わかった、探してみるよ、心配しないで
ありがとう、お願いします、大丈夫、編集長さんが見つけて話をしてくれるって
パルフィー様だったらいくら音楽のためとはいえ昼間の仕打ちはちょっとひどすぎますわ
一言申し上げなければ
今回の講演がうまくいけばパルフィーさんの名声はまた一段と上がるでしょう
ああここのところ特に失敗続きでしたからどうなるかと思ってました
しかし昼のリハーサルの時のパルフィーさんはまさに聞き迫る迫力がありましたな
本当にそうでした
ゲルラ派さんがおいでになっていたのに
まるで目に入っていないようでした
いやいやあのような時のパルフィーさんなら
彼女だけでなくたとえ大統領がいらしたとしても
目に入らなかっただろうね
一番大切なのはあの人を理解して見守ることだと思いますわ
音楽の世界で自由に羽ばたかせてあげること
たとえこちらを向いてくれなくなっても
きっとレンツさんはパルヒー様の熱意に応えて
見事に大役を果たしてくれると思います
まったくパルヒーさんは神がこの世に使わされた天才ですな
やあおかえり
編集長どうして
今夜は一人で食事をする気分じゃなくてね
付き合ってくれないかな
あの子たちね
あんな可愛い娘たちに心配かけちゃいけないな
さあまずは腹ごしらえだ
それから話を聞こう
ど、どうして急に
それを聞きたいのは私たちよ
お父さんお母さんに何か言ったの
昨夜カフェなんとかでお話したんでしょ
いや昨日はいろいろあって
お父さんのせいよ
そうかずいぶん待たせたからね
それで
お母さんが帰ったのは
お父さんがケルラハさんと結婚するって知ったからだわ
え?
そんなの嫌絶対嫌
お父さん私たち私たち
お父さんとお母さんに仲直りしてほしいの
あと一息というところでまた離れてしまった
お父さんとお母さんの心
ロッテとルイーゼの夢は叶うのでしょうか
そして誕生日を4人で迎えることができるのでしょうか
ニュアンス 涙誘うニュアンス
思い出のページめくれば 強くのひどい
雲影見上げて咲いている
真冬のひまわり それが私など
凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
追憶の日の夜
めぐり逢えた奇跡そこ抱きしめて
私だけの歴史守っているわ
嘘でしょロッテもミュンヘンに帰るなんて
本当にお母さんそう言ったの
早く元の暮らしに戻りたいんだって
私も学校があるし
明日帰ってくるようにってお母さんが
嫌よロッテと離れ離れなんて
私も嫌
私と私たった一つの二人の願い
お楽しみに