水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
あと少しで仲直りしそうだったお父さんとお母さん
ところが突然お母さんはミュンヘンに帰ってしまいました
ゲルラハさんからお父さんとの婚約のことを聞かされたからです
せっかくここまで来たのにどうして
ルイーゼとロッテはお父さんに叫びました
一つの二人の願い
別れてからもお母さん何回かお父さんのコンサートを聴きに行ってたんですって
え?
お父さんの音楽は正直だから心の中の悲しみが痛いようにわかるって
それがとても辛かったって
そうだったのか知らなかった
お母さんのこと嫌いなの?
いやはっきりよ好きだよ素晴らしい女性だと思ってる
お母さんもお父さんのこと素晴らしい人だって言ってた
ちょっとうぬぼれ屋でおちょこちょいのお人よしだけど
まだ有名じゃない頃毎日夢中で作曲してて
お母さんはその情熱が実るようにって神様にお祈りしてたんだって
あの頃は楽しかった
お母さんはいつも私の音楽の一番の理解者だったよ
だったじゃないわ今もそうよ
お母さん他の人がお父さんの音楽けなした時怒って言ってたわ
お父さんの音楽には本物の優しさがあふれているって
それが本当にわかるのは私だけだって
私一緒に暮らしてみてわかったの
お母さんまだお父さんのこと好きなのよ
そうかパルフィー氏は結婚を
そんなところに前の奥さんがうろうろしてたんじゃ誤解されるでしょ
だから帰ってきたの
ウィーンにはもう行かないのかい
またミューヘンでいつもの暮らし
アカラジアの編集長と喧嘩しながら仕事するわ
ロッテちゃんは?ルイーゼちゃんは?
あの子たちはどうするんだい
元の通りよ多分ね
ロッテは私とルイーゼはあの人と
引き離すのかい
やっと巡り合った兄弟よ
あの子たちがどんな思いで互いに入れ替わったか
知ってるだろう
あの子たちにはかわいそうなことをしたわ
私今度ほど離婚を後悔したことはない
でも何を言ったのも遅い
ごめんなさい編集長にこんな話してご心配かけました
もう大丈夫ありがとう
さあ送ろう
帰ったらウィンに電話しなさい
ロッテちゃんたち心配しているよ
人で暮らしましょう
それが一番いいんだわ
お前たちの気持ちは分かるよ
でもこれは大人の問題だ
物事はそう簡単にいかないものなんだ
しばらくお父さんを一人にしておいてくれないか
頼む
はいパルフィです
その実は私も電話しようと思っていたところだ
一体どうしたんだ急に帰るなんて
ごめんなさい急ぎの仕事を思い出したの
お忙しそうだったからさよならも言わずに帰ってしまって
あのロッテたちは
ああ心配してるよ
そうところで婚約なさったんですってねおめでとう
ああ
きれなかったね、ゲルナハさんって
え、あったのかい?
ええ
そうか、彼女から聞いた
実はゲルナハさんのことなんだが、その
あの、私、結婚しようかと思うの
結婚?
ベルナウ編集長とかい?
ええ、暮らすわ
そうか、それはおめでとう
ロッテを?
何も急にそんな
もう少しゆっくり
分かった
君の言う通りにするよ
おやすみ
ヌルインス
嘘でしょ
ロッテもミュウヘンに帰るなんて
早く元の暮らしに戻りたいそうだ
明日返してくれと
そんなわがままを言っちゃいけない
お母さんだってつらいんだ
いいかい
お前たちが兄弟だということは変わらない
これからも会いたい時にはいつでも会いに行けばいい
あ、ルイゼ
あらって
うまくいかなかったね
私たちの計画
デイビュール村の湖で誓ったのに
ええ、本当にもうダメなのかしら
私、私、ゲルラハさんなんかと絶対仲良くしない
絶対
いやあ、珍しいね。イレーネがこんな遅くまで。
おお、パルフィシノだね。
今までゆっくり聞いたことがなかったの。私、あの方のお姿だけを見ていたんですもの。
恋をすればみんなそんなものじゃないのかな。まったく彼の音楽は素晴らしい。
イレーヌ誇りに思っていいぞ
お前の夫になる人は天才だ
まあ芸術家というのはまともな人間にとっては少々理解しにくい面もあるがね
理解一番大切なのはあの人を理解して見守ることだと思いますわ
私はパルフィ様の半分しか愛していないのか
ベルナを編集長か彼女を幸せにできる
お入り
ん?どうしたんだ?眠れないのかい?
お父さん、ありがとう
短い間だったけど、私とても楽しかった
お父さんが私のお父さんで、本当によかった
私、一生懸命ピアノ練習する
今度会った時、褒めてもらえるように
ルイゼを二人分可愛がってあげてね
ルイゼはそれを手紙に書いてくれる
それを読めば私もお父さんとお父さんと一緒にいるような気がするもの
もちろんだともルイーゼはどこへもやらないよ
つだってロッテのことを忘れない
お前に聞いてもらうために素敵な音楽を作るよ
もう遅いからおやすみ
おやすみなさい
父親だ
子供たちをあんなに苦しめてしまうなんて
間違っている
イレーネさんに会わなければ
イレーネさん
実はお話ししなければいけないことが
私もお話がございますの
え?
私、夫になる方にはいつも自分の方を見ていてもらいたいんです
でもあなたが見ているのは音楽の方ばかり
あなたと結婚したら私はいつもお留守番することになりそう
そんなの嫌ですわ
放っておかれるのは大嫌い
本当を言うと私子供も嫌いですの
結婚したら寄宿学校に入っていただこうと思っていました
ルイーゼちゃんにもそう申しましたの
いいえ双子ちゃんのもう一人の方でしたかしら
イレーネさんそれは
わかってます
あなたがそんなことお出来になるはずありませんもの
私自分の夢に夢中になっていたんです
でも無理みたい
私あなたの音楽とは結婚できませんわ
このお約束はなかったことにいたしましょう
失礼いたしますわ
あ、イレーネさん
イレーネ、パルフィーさんになんてことを
がっかりなさらないでパルフィー様
きっとどっかにいらっしゃいますわ
あなたも音楽もそして子供も
全部一緒に愛してくださる
イレーネ
申し訳ありませんパルフィーさん
わがままな娘で
いえ私が行けなかったんです
私が
そうだったのか
二人は入れ替わってね
しかしロッテちゃんがいなくなると寂しくなるな
だが覚えておくんだよ
わしはいつだって君たちの味方だ
ありがとうガベーレさん
いいかい希望は捨てちゃいかん
君たちは7年ぶりに偶然に出会った
これは運命というものだ
運命?
そう神様がチャンスをくださったんだ
何か障害があっても諦めずに頑張れば神様は必ずご褒美をくださる
なんでか夢みたいだったね
いろんなことがあったわきっと一生忘れないと思う
さあ荷物は積んだよ
ロクテそろそろ乗っていた方がいいな
お誕生日一緒にいられなくて残念だわ
誕生日?
そうか10月14日あと3日だったんだ
どうして気がつかなかったんだろう
ごめんよロッテ
プレゼントは後から送ろう
何がありかな
いいの
遠慮しなくていいんだ
何でもいい
欲しいものを言ってごらん
本当に何でもいい
いいと思う
ロッテには7年分貯まっているからね
違う
お父さんはルイーゼにも7年分貯めてるわ
そうよ
私も7年分貰いたい
あ、一体何を
私、お母さんが欲しい
お父さんとお母さんが一緒に暮らしてほしいの
私たち4人一緒に暮らしたい
ああ、お前たちそんなに
でもそれは無理なんだ
もうお母さんはね
お父さんからお母さんに頼んで
これからずっと誕生日はなくてもいいから
私一生プレゼントいらない
最後のチャンスよ
おかえりなさい疲れたでしょ
荷物は持つわ
さあ帰りましょう
今夜はロッテの好きなスタビラメのムリエール
ルイーズ
これはどういうことなの
あなたまでミュウヘに来てしまうなんて
お父さんは知ってるの
いや
あの送ってきてくださったのね
ありがとう
結婚してほしい
ルイーズやロッテ
君だ
君が必要なんだ
私も子供たちも
この一瞬をルイーゼとロッテはどんなに夢見ていたことでしょう
お父さんはお母さんに結婚を申し込みました
さあお母さんの返事は
二つの小さな心臓は今にも壊れそうなほどに高なっています
そう ニューハウス
思い出のページめくれば
強くの着替い
面影見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの
凍えるような気持ちでいつも
スピードを聞くこともできず
風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
強くの祈り
めぐり逢えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っているわ
お父さんお母さんにプロポーズしたわね
私は君を愛している
君と結婚したい
今やっと気がついたんだよ
みんな一緒に暮らすべきだ
それが一番幸せだ
ロッテったらお父さんにそっくり
お母さんの顔ったら涙でクシャクシャなの
でも本当によかった
次回私と私最高の誕生日
お楽しみに