水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
ロッテとルイーゼはまるで夢を見ているようでした
お父さんとお母さんがついに結婚式をあげたのです
これからは家族4人で一緒に暮らすことができるのです
待ちに待った楽しい日々が始まりました
現在のウィーンは12世紀に都市として整い
この頃にステファン大寺院も建てられました
ではルイーゼウィニアから今のウィーンに名を改めたのは何年
お茶よお勉強
来週社会のテストなの
頑張ってね
つまんないな
天気もいいし
どっか遊びに行きたい
行き先は私のおじさんの別荘
おじさんの別荘?
そうずいぶん昔にカバンを預けたまんまなんだ
急に思い出してね
一人で取りに行くより
4人で
そう初めての家族旅行だ
大自然に囲まれた素晴らしいところだぞ
初めて家族で旅行
じゃあ私今書いてる原稿今日中に仕上げるわ
いや出発は今日今すぐだよ
え今日今すぐ
楽しいことは思いついたらすぐ実行する主義だ
切符もほらこの通り
お父さんって気が早い
あのそんな急に言ってはあなたのおじさまも驚くんじゃない
心配無用電報を打っておいた
でも困ったわ原稿の締め切りまであと2日しかないし
そうだ私テストの勉強どうしよう
大丈夫君たちみたいな優秀なご夫人たちなら
行きの電車や別荘に着いてからでも十分できるはずだ
そうだろロッテ
できないことはないけど
私も楽しいことは先にする主義
ねえ行こうよロッテお母さん
よし決まりだ
さあ急いだ急いだ
すぐに支度だ列車に乗り遅れるぞ
では我々も支度に取り掛かろう
おいルイーゼ乗り出すと危ないぞ
お父さん見て見ていい景色よ
どれどれ
うおまるで天国みたいな景色だ
一息入れたらどうだい
ロッテも勉強なんかやめ
先に勉強しておけば後で楽しめるでしょ
真面目すぎるよロッテは
のんきすぎるのよルイーゼは
あ、ゆうずうきかないんだから
真面目すぎてつまんないロッテって
お、牛だぞルイーゼ
ほんとだあくびしてる
うん
おっきな口
ほんとだ
そうかしら雨が降りそうだけど
どうしてそんなこと言うの?せっかく幸せな気分に浸ってるのに
あら、本当のこと言っただけよ
変だよろっていつもと違う
違わないわ
ほら、その言い方怒ってる
どうせ私は真面目すぎてつまらない女の子です
さっきのあんなことで怒ってるの?
あんなことですって?
だって真面目だから真面目だって言っただけじゃな
その真面目な女の子のおかげでしょ?いつもノート写して得してるの
いいじゃないそれくらい減るもんじゃないし。
おやおや2人ともどうしたんだ?
あっその何したら。
さあ置いてから家に行くぞ。
早くん。あ、いけない。原稿はあなた。
え?
あなたが持ってたじゃない。
そ、そうだったかな。ん?おかしいな。
お客さんもう出ますがどうします?
すみません先に言ってください。
あ、でも
どう?ある?
いや、この中にはないようだな
やっぱり汽車ね、探しに行ってくるわ
お母さん、汽車は行っちゃったよ
あ、そうか、困ったわ、どうしましょう
あ、思い出した
え?
君のポケットだ、ほらね
もうあなたったら
言わなかったかな
あ、行かん、バスは
行っちゃったわ
気にしない、気にしない
次のバスを待てばいいじゃない
あれが最後のバスだったんだ
どうしたみんな元気出して
ぶらぶら歩いていればそのうち車が通るさ
そしたら乗せてもらえばいい
でももう1時間も歩いてるよ
1台も通らないわ
歩けない
さあもう少しだるいいぜ
こんなところで休んでると日が暮れてしまうよ
日が暮れるって
まだそんなにあるんですか
ん?
まあ、それくらいかな
すいた。のどかわいた。
どうすましょう。
さあ、みんな、こっちによって。
あ。
どうしてこんな目にあうの?
バスにさえ乗っていたら。
あら、お母さんのせいじゃないわよ。
ロッテがつまんないことで起こるから、雨が降るのよ。
あたしのせいなの?だってルインセが!
おいおいみんな初めての家族旅行なんだよさあ笑って笑って雨の散歩も素敵じゃないか
ここにいても仕方がないさあもう一頑張りだ
あれだよおじさんの別荘は
すぐにシャワーを借りるわ
おじさんのことだごちそう用意して待ってるぞ
これは来年の春までは下の街で過ごします
どうして確認してくださらなかったのあなた
父さん
ああ、いや
父さんが出した電報
どうするの、父さん
もうじき夜だよ
ここからじゃ戻れないわ
ああ、どうやらここに泊まるしかないようだね
ここに?
どうやって?
うん
あなた、何をする気なの?
ご覧のとおりさ
中に入るんだよ
あなた
大丈夫?
お父さん
ああ、大丈夫
もうあなたったら意外と無茶なんだから
とにかくこれで泊まるところは確保できたわけだ
泊まるの?
うん、住めば都さ
面白いじゃないか、こんな夜も
それでは家族4人の初めての旅行に乾杯
こういうところで飲む水はまた格別多いし
どうしたんだみんな暗くなっちゃって
もっと楽しく食事をしよう
こんなことならうちで勉強してればよかった
みんなまさか旅行に来なければなんて思ってるわけじゃ
そんなわけないだろ
あなたっていつもそうなのよ
計画もなしに思いつきで行動して
少しは反省してくださいな
なんだって黙って聞いてれば
君こそ仕事仕事ってこんな時にまで何も
子供たちだって勉強しなくちゃならなかったんですのよ
特に真面目さんはね
真面目でルイーゼは不真面目すぎるわ
この前算数のテストの時
ケビを使って学校つる休みしたでしょ
何ですって
本当なのかルイーゼ
違うあの時は本当にお腹が痛かったの
言い訳するんじゃない
お父さんだって
何
私見ちゃったんだから
若い女の人とこっそりデートしてんの
そうですの
いや誤解だよ
あれは仕事の打ち合わせを
ルイーゼ
ルイーゼはお父さんの味方じゃなかったのか
子供はいつだって母親の味方よ
毎日お料理作ってあげるのは母親ですもの
毎日ですって
週に3日は私が作ってるわ
そうよ
お母さんがお仕事お仕事って言うから
お洗濯は私がしてる
それとこれとは別でしょ
だからって
ルイーゼが学校をずい休みしていいってことにはならないわ
あれはずる休みじゃないもん
お母さんまで
じゃあロッテが嘘を言ってるの?
私嘘なんか言ってません
もういい
なんて自分勝手なんだ
誰も彼も
あなたこそ
お父さんが行けないんだわ
最低の旅行
ああわかったよ
もう二度と旅行なんてしないよ
賛成だわ
私もう休ませていただきます
私も
結構だね
好きなだけ休みたまえ
最低だわもううちの家族って何なの
おちょこちょいでいじっぱりどっか抜けてる
しかしどうしてこうなっちゃったんだ
せっかくの初めての家族旅行なのに
どうしたの何が起こったんです
僕にもうさっぱり
ジオが火が倒れてきたのよ
ああ、いかん。2階にロッテとルイーゼが。
ロッテ、ルイーゼ。
ロッテ、返事。
ロッテ、ロッテ、大丈夫か?
ロッテ、無事なら返事をしてくれ。
ロッテ、2人とも下がってください。
ロッテ、ロッテ、大丈夫か?
ロッテ、今はないか?
起きるんだ。目を覚ますんだ。
ロッテ、大丈夫か?
怪我はないか?
え?丈夫みたい
ああ今近くまで行くからじっとしてるんだ
私も行きます
ダメだ君にもしものことがあったらどうする
ダメだと言ったらダメだ
君は子供たちにとって一番大切な人なんだ
僕にとってもね
あなた無茶しないで
さあロッテ静かに移動してこっちに来るんだ
ロッテ来るんだ思い切って飛ぶんだ
ダメ私にはそんなことできない
できるよロッテ
お前の真面目なところロッテが叱ってくれないと
私、私、失敗ばっかりしちゃう
無事で
お父さんは?
もう起きたみたい
やあ、おはよう
おはよう
すごい、めちゃめちゃ
しかしこれはおじさんに怒られちゃうな、きっと
お父さん、あれは?
うん?
ああ、私のカバンだ
昔、おじさんに預けた
あった私の宝物だ
二人が生まれたばかりの時の写真
喧嘩してる笑ってる今と同じ
これを見せたかったんだ
だから旅行に
うん
あなたはやっぱり最高の父親だわ
おやおや昨日までとはずいぶん違うね
そうだっけ覚えてない
ロッテとルイーゼは遠い未来を見つめていました
これからもパルフィ一家の行く手には
嬉しいことや悲しいこと
様々な出来事が待ち受けているに違いありません
でもどんな困難に突き当たっても
4人で力を合わせきっと乗り越えていくことでしょう
だって4人は家族なのですから
みんな誘うニューハウス
思い出のページめくれば
水力のキロイン
見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの
微笑えるような
気持ちでいつも
好きと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの 追憶のヒロイン
めぐり逢えた奇跡 そっと抱きしめて
私だけの歴史 守っているわ
Thank you.