水晶のような朝靄が降りてくる
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivalti映す迷路の中見つければ
ばーしー 時のみなー
中 もう一人
しーかー 子
一人じゃ
いいよとささやいて
急に仲良くなったルイーゼとロッテ
髪型を同じにすると2人は見分けがつかないほどそっくりでみんなを驚かせ ました
お互いの話をするうちに大変なことが分かりました
ルイーゼとロッテは双子の兄弟だったのです
湖の誓い
あの二人昨日から嫌にぴったりくっついてさ
時々顔を見合わせてニコーって笑うんだよ
自分とそっくりの子がいるってそんなに嬉しいもんかしら
昨夜消灯になってからも小さな声でおしゃべりしてたわ
またなんか企んでんじゃないあのいたずらっ子たち
ちっとも私たちと遊ばないし何か秘密があるんだわ
私に教えてくれないなんて
なんだかロッテにルイーゼを取られたみたい
行こう
おかしいでしょ
そうなんだもん
そう
だから私が言ったの
へえ
お父さんって面白い人なのね
でもオペラを聴きに来てる人は絶対そんな風に思わないわ
だってオーケストラを指揮してる時ってすごく真面目なんだもん
見てみたいな
私にはちゃんと合図してくれるの
合図?
曲が終わって拍手を受けると
お辞儀をしながらちょっとこっちを見て
左手で上げるの
それが合図?
ええ
だから私思いっきり拍手をしてあげるの
ええいいわね
ねえねえお母さんって本当に泣き虫?
人前では絶対泣かないけどね
いつもよく言うの女は安っぽく涙を流しちゃいけない
かわいそうって思われたくて泣くなんて絶対に許さないって
それでなんだ私が蹴飛ばした時あなたが泣かなかったのは
どうかな
会ってみたいなお母さんに
私もお父さんに会ってみたい
そうだ今日手紙を書いてお父さんの写真を送ってもらうことにしよう
本当嬉しい
どっちが姉さんだと思う
さあわからない
でもきっとあなたがお姉さんよ
そうかな
私にお母さんと妹がいるなんて
誰かに叫びたい
だめよ
昨夜決めたじゃない
私たちが双子だってことは誰にも話さないって
そうだね
わからないこといっぱいある
ええ
どうしてお父さんとお母さんは一緒にいないのかしら
まず結婚したんだよね
それから私たちが生まれた
でも
喧嘩して別れたのよきっと
そして私たちも二つに分けたんだわ
名前を二つに分けたように
どうして聞かなかったんだろう
私たちに二つに分けていいかどうかを
えへ無理よ
その頃私たちはまだ赤ちゃんで
話ができなかったんですもの
そっか
何してんのそんなとこで
今度は何を企んでんだ
何にも企んでなんかいないわ
ね
ロッテとばかり遊んで私たちを無視するなんてひどいじゃない
無視してるんじゃないわ
ちょっとロッテと大事な話があるだけよ
なんなのさ大事な話って
秘密
いいよずっと二人で鎖につながってれば
もう遊んでなんかやんないから
でも何が秘密なんだろう
私聞いてくる
吉野してフィー
ねえねえ秘密って何
ダメよ私とロッテにしかわからないことなの
意地悪言わないでよまた二人でみんなをからかうんなら私も手伝うだから教えて
うるさいわね私たち話すことがいっぱいあって時間がいくらあっても足りないくらいなの邪魔しないで
ルイーゼそんな言い方するもんじゃないわ
だって
ごめんなさい。シュテイフィ、ルイーゼも悪気がって言ったわけじゃないわ
でもしばらく私たちだけにしておいてほしいの
ね
ごめんステッフィ
ああルイーゼったらステッフィを泣かせちゃった
私泣いてなんかいない
いいんだから
もうルイーゼなんかと遊んでやんない
でも、なんか変だよなあの二人
おさげさんとまきげさんまた一緒なのね
ところで写真を撮ってもらったんですって
いつできるの
はい、あさってぐらいには
お家に送るんですって
びっくりなさるでしょうねご両親
えっ
あのこんなにそっくりのお友達に
偶然出会うなんて滅多にないことですものね
ご両親がなんておっしゃったか教えてちょうだいね
じゃあ
そうだわ、あの写真
うちには送れない
そうよ、私たちが会ったってこと
内緒にしておかなきゃ
----转场
お帰りはお気をつけて
ありがとうアイペルダウナーさん
どうも、よかったらまた撮らせてくださいよ
いい写真ができた
こりゃグラフ雑誌なんかにぴったりだよ
もしこの写真を送ったら、びっくりするだろうな
お父さんたち
私だってわかるかしら お父さん
お母さん 何て言うかな 聞いてみたくない
ダメよ、この写真のことは絶対秘密
でも、本当によく似てるね 私たち
---转场---
はい静かにして今名前を読みますからね
えーとまずトルーゲ次にシュテッフィモニカルイーゼ
お父さんよ私のお父さん私たちのよ
呼ぶわ私の可愛い一人娘よ
まなんて嘘つきなんだろ。双子だって知ってるくせに
お前は一家の元締めがどんな顔しているか忘れてしまったのかい
休暇の終わり頃になって写真を送れなんて
はじめは一番気に入ってる写真にしようかと思ったんだ
私が裸で白クマの毛皮に寝てる赤ん坊の時の写真よね
ところがお前は絶対新しい写真じゃなきゃいけないという
私は写真屋に駆けつけ超特急で写真を撮ってもらったんだ
私のルイーゼはそれがないと駅で父親の顔を見分けることができないんだからってね
いつもほどハンサムでないのは急がせたせいだ
どれどれ
---看完照片---
うちでお父さんにしているように
先生たちを踏みつけるようなことはしてないだろうね
くれぐれも元気でお前に会える日を待ち焦がれているよ
それに面白い
でもなんだか気取った感じね
人前では済ましてるの
二人だけだと本当におかしいんだから
これ本当にもらっていいの?
もちろん
私もお母さんの写真もらったんだもの
ステフィがいないですって
全部見ましたか
はい中もお庭も探したんですが姿が見えないんです
知ってるの
何事です
あなたたち立ち引きしてたのね
ムテジュー先生と大事なお話をしてるのよ
さ早く出なさい
まあお待ちなさい
あなたたちの中で午後にステフィを見かけた人はいますか
裏の庭で手紙を読んでたんですけど
いつの間にかいなくなっていました
あ 湖の方に走っていくのを見ましたけど
み 湖 まさか
ウテジュ先生
まあ落ち着きなさい
とにかくみんなで近くを探してみましょう
はい 分かりました
どこ行っちゃったんだろう
ルイーゼ シュテイフィーがいなくなったのはあんたのせいだよ
私のせい? どういうこと?
シュテイフィーにつらく当たっただろう
私がそんなことしないわ
こないだ邪魔だって言ったでしょ
シテフィずいぶん傷ついてたよ
だってあれは
なんかあったらあんたのせいだよ
行こうとルーデ
気にしないでルイーゼ
あなたのせいじゃないわ
それより早く探しましょう
そこかもしれない
来て
この上に大きな木があるの
その枝に登ると
湖や子供の家がよく見えるのよ
みんな心配して
よくここまで登れたね
登る時は夢中だったの
どこか別のとこへ来たくて
私のせい何が
うん違うわ
何かあったの
手紙が来たのママから
私のパパとママ別れるんですって
対魔を始めたんですって
私がどっちの親と一緒に暮らすかも
それで決めるんだって
信じられない
ひどい
あなたを休暇に出しておいて
影でそんなことするなんて
ママは私に味方になってほしいのよ
パパは他の女の人を愛してるらしいの
しょうがないよね
私がどうのこうの言っても
でも私今世界中で一番不幸な少女って気分
お腹すいたし
お父さんは他の女の人を愛したりしていないわよね
そんなことはない
もしそうだったら私が知ってるはずだもん
でも、ひょっとして結婚はしてないけど、愛してる人が誰かいたりしない?
いないと思う。知り合いや友達はたくさんいるけど。
お母さんはどう?誰か親しい男の友達がいる?
いいえ、お母さんはいつも言ってるもの。
自分にはロッテと仕事があるだけでいい。生きていくのに他に何も望んでいないって。
じゃあ、お父さんとお母さんはどうして別れたの?
わからない
私たちも裁判で分けられたのかな
まだ何もわからない赤ん坊をどうして別々にしたの
おもちゃを分けるみたいに
そしてもう一人の親と兄弟がいることを全然教えてくれなかった
なぜ
もしここで偶然出会わなかったら
私たちはずっと知らずにいたのかもしれないのよ
こんな素敵な兄弟のこと
ああなんていい両親なんだろう
私お父さんとお母さんの前で思いっきり文句を言ってやる
いつか必ず
そんなこと言っちゃいけないわ
どうして
だって私たちは子供に過ぎないんですもの
話があるのちょっと来て
湖
怖い
大丈夫よ明るいわ
ねえここで偶然あなたに会えたのは奇跡みたいなものだわ
神様が会わせてくれたとしか思えない
本当にそうね
このまま何もなかったような顔して
家に帰って前みたいに暮らせると思う?
あなたと会えなくなるなんて嫌だわ
私も
で、考えたの
え?
あなたミュウヘンへ帰らないで
私と一緒にウィーンへ行かない?
ウィーンへ?
お父さんに会いたいでしょ
会いたい、でも
二人でお父さんに会おう
そしてこれからも時々会えるように頼もうよ
もしお父さんが怒ってもう会っちゃいけないって言ったら
そんなことないと思うけど
私があなたになればお父さんに会える
え?
私があなたになってウィーンへ行くの
あなたは私になってミュウヘンに行く
行くかどうか
こんなにそっくりなんだものうまくいくわ
やってみようよろって
私はお父さんのことが知りたい
そしてそしてもしできるなら
できるなら
私もそう思う
ルイゼ手を出して
こう
お母さんとよくやるの
約束の印よ
秘密を守ることを誓うのね
大変なことをやるのね
早速明日から作戦と準備にかからなきゃ
頑張りましょうロッテ
小さな計り事が始まりました
まだ子供の二人にとっては
未知の海に乗り出す大航海のようなものです
でもルイーゼとロッテは冒険に心躍らせ
新しい大陸の発見を夢見ています
せめて海が穏やかであるように祈るとしましょう
ヒロイン 見上げて咲いている
真冬のひまわり それが私なの
凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
悔しいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの 追憶の広げる
巡り合えた奇跡 その抱きしめて
私だけの歴史守っているわ
私ルイーゼ 私ロッテ
そうよ だってお母さんはいつも遅く帰ってくるんですもの
もしかして掃除や洗濯も?
もちろんできることはなんでもやるわ
お母さん私のこと小さな主婦さんって呼ぶのよ
うそ私できないだってうちには家政婦のレイジがいるもん
こんなはずじゃなかったな
次回私と私作戦開始お楽しみに