水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
双子の兄弟だということが分かったルイーゼとロッテ
二人の心は揺れました
お父さんに会いたい
お母さんに会いたい
とうとう二人はとんでもないことを思いつきました
ルイーゼはロッテに
ロッテはルイーゼに入れ替わって
家に帰ろうというのです
いないわね
せっかくの記念写真なのに
うん
でもこれが見つかったら秘密がばれちゃう
そのうちまた撮れるよ
もっといい写真が
これどうする
うーん
やっぱり手紙ね
曲止めにすればいい
毎日学校の帰りによって来てるかどうか確かめるの
でもいつまで
とりあえず一月はどう
一月経ったらどこかで会って先のこと決めよう
それまでにいろんなことが分かるといいわね
かわいそう
ステッフィ力になってあげましょう
おはようルイゼロって
元気出して
そうだよ元気出さなきゃ
出るわけないでしょこんな時に
でもなんだかお腹が空いてしょうがないの
私って変かな
そんなことない
でも食べ過ぎは体に悪いよ
あら人のこと言えないんじゃない
私がここに来た時怒ったようにパクパク食べてたの誰だったかしら
え私パクパクなんか食べてないよ
食べてたじゃないお皿まで食べかねない勢い
そんなに変だった
手が悪くて水泳を休みたいっていうわけね
はい、まあ仲のいいこと
わかりました、部屋でゆっくり休んでいていいですよ
よろしいんですか、けびょうに違いありませんわ
あと1週間であの子たちはまた別れ別れになります
今のうちに話しておきたいこともたくさんあるでしょ
そりゃまあ
ちゃんと準備体操してからね
みんな行っちゃったわ
勉強の始まり始まり
うちの間取り覚えておいた方がいいわ
うちのことは全部家政婦のレイジがやってくれる
でも彼女には気をつけて
どうして?
レイジは嘘つきよ
言ってることとやってることが違うの
お父さんは気がついてないの?
男って何にも気がつかないものなのよ
そういうものなの
でも広くて素敵なお家ね
あれ?お父さんの仕事の部屋は?
アトリエは別なの
ケルントナー環状通り沿いに部屋があるわ
道順はね赤い塔通りからステファン大臣を通って
オペラ座のところを左に曲がるとケルントナー環状通り
その通りのアパートの一室なの
お母さんの勤め先はミュンヘングラフ
電話番号は電話の横のリストに書いてあるわ
編集長はドクトルベルナウ
とっても親切なおじさんよ
でも大事なような時でなきゃ電話しちゃダメ
ドクトルベルナね
お母さんは編集者なの
取材をしたり写真を選んだり記事を書いたり
彼はお母さんをとっても信頼しているんだわ
だからいつも忙しいの
素晴らしいわ私嬉しいお母さんがそういう人で
でもね私の方が母親みたいな時もあるのよ
時々ダダをくねたりするのお母さんって
本当におかしい
そんな時はね疲れているの
だから優しくしてあげて
一晩寝ればすぐ元気になるから
うんわかった任せなさいって
次は体育の時間
ねえ私たちも入れて
あら二人だけでこそこそおしゃべりしてるんじゃなかったの
またクリスチーネったらそんな言い方をして
入れてあげましょう
そうよいいでしょ
みんながそう言うならね
いいわよ
あいい
叶わないわねルイーズには
すごい私あんなに強いボール投げられない
とっては運動苦手なんだ
苦手なふりするのって難しそうだな
そうよ
もしかして掃除や洗濯も?
もちろんよできることは何でもやるわ
お母さん私のこと小さな主婦さんって呼ぶの
うそ私できないガスつけたことだってないのに
え全然
それって家政婦のレイジの仕事だもの
じゃあちゃんとやっておけば将来困らないわよ
はいメモして
こんなはずじゃなかったな
お母さんの一番の好物は牛肉入りマカロニスープ
牛肉はフーバー肉屋で買ってね
カノコマダラのヒレを半ポンド
フーバー肉屋はマックスエマニエル通りとオイゲン通りの角ね
オイゲン通りの角っと
お料理の本は台所の戸棚の引き出しに入ってる
その本に私のできるお料理の仕方は全部書いてあるわ
台所の戸棚の引き出し
ロッテにできても私にできるとは限らないじゃない
ダメよちゃんと作るのあなたは私なんだから
ねえもし失敗したら夏休みの間に忘れちゃったって言えばいいよね
しょうがないわね
もしわからないことがあったら手紙で聞いてね
私インピリアルホテルでいつもおかわりするの
おいしいって言うとお父さんとても喜ぶわ
おかわり
私オムレツの中のにゅるっとしたとこ苦手なのよ
一つだって食べられないわ
食べるのあなたは私なんだから
最初の日にいきなりオムレツを4つか5つ食べちゃえば
それならオムレツは一生たくさんって言えるよ
そんな
夏休みってどうしてこんなに早く過ぎちゃうんだろ
明後日はもう帰らなくちゃいけないなんて
せっかく仲良しになったのにつまらないわ
私は早くウィーンに帰りたい
だって
ママが恋しいんだもん
もう取るでったら
ママずっとここにいたいな
うん
でもずっと帰らないわけにはいかない
元気を出して新しい毎日に飛び込んでいかなきゃ
私たち応援しているわ
シュテッフィ
ありがとう
元気出す
みんな
ブリギッテンのお父さんが送ってくれたんだ
大きな箱いくつも
飾りのモールやつ他でいっぱいよ
首引用のプレゼントもあるのよ
一等はローラースケート
お別れパーティー
ちょうどいいわね
やってみるのね
誰も気がつかなかったら成功よ
私たちそのまま入れ替わって家に帰るの
髪を編むって大変だわ
毎朝やってれば慣れるわ
私の方はこんなところかしら
あ、ロッテ
私そんな顔しない
あらしょっちゅうこうよ自分じゃ気がつかないんだわ
ええそうかな
ほら初めましてロッテケルナーですよろしくね
私ルイーズパルフィあんたねミュウヘンから来た生意気な子ってのは
おかしかった
ううんそっくりでも私って肌から見ると滑稽ね
でも私あなたの率直なとこ好きよ
気をつけなきゃ思ったことパッと言っちゃわないように
今日から私たち全部取り替えるのね
名前も持ち物もお家も友達も何もかも
そうだ2枚あるから1枚持っていくわ
友達から記念にもらったことにする
この前私が借りたやつだ
お母さんが去年の誕生日に買ってくれたものなの
オーバーポリンガーで
ノイハウザー通りのデパートね
カルスモンのそばの
そう私にとっては大事なお守り
私にとっても
しっかりね
頑張りましょう
みんなと今日限りってのも寂しいけどさ
今夜の別れパーティーは楽しみだね
そうよね朝食終わったら早速飾り付けしなくちゃ
一等のローラースケート誰に当たるかな
あんまり物欲しそうにしてると
帰って当たんないもんよ
そうかな
トルーデしっかり押さえていてね
はい
ルイーズ
そそう?頼んじゃおうかしら
私高いところ苦手なの
じゃあトルーで私たちはあっちを手伝いましょう
はいなかなかうまいわ
みんな全然気がつかない
あなたになりきるので必死なんだから
私もうるり池先生と一緒で高いところ苦手なのよ
足が震えちゃってる
出たのよデパートの社長なの
私パパのお店で好きなもの何でも買えるのよ
ぶりぎって今度はミュウヘンの子に自慢話を始めたよ
でもさ少なくともパパの方はぶりぎって売り気前がいいみたいね
それは言うてる
パンチおいしいわよ
はーい
どうぞ
ありがとう
おいしい
ニーナこれお酒入ってる?
まさか子供用ですもの
なんだか酔っ払ったような気がするわ
とっても楽しくて
ねえルイゼ今年はやらないの?
えっ何のこと?
ほら去年のあれ
面白かった
話してない
えーと何だったかしら?
あらどうしたの忘れるわけないでしょ
あああのことねもうやめたわあんな子供っぽいこと
うまいわろって
なになにルイーゼ何やったのよ
傑作花火を持ち込んで先生たちの後ろで火をつけたの
シュルシュルパーン
うるる池先生ったら悲鳴上げて飛び上がしちゃった
私みんなより少し早くから見られたんだけどな
まずは7灯からです消しゴムと鉛筆よ
はい33番の人
次18番
やだ私も
続いて10番5番29番11番3番15番35番
4トーレターセットは32番4番13番7番よ
当たった私も
2人揃ってだなって本当に仲の良いこと
ケイトは23番は誰もいないのかしら
23番おめでとう
よかったわねして
ステッフィーによって一番運動神経の鈍い人に当たっちゃった
そんな言い方するもんじゃないわ
まあねパパとママが別れようかって人に
それくらいの気晴らしがなくちゃたまんないもんね
クリスチン
ルイーゼまた
ごめんステッフィー
元気出してステッフィー私たちがついてる
そうよそのうちいいことがあるわ
応援してるわ
あなたも応援する
ステッフィー私ルイーゼに叩かれた分一生懸命応援するからさ
頑張って
チーニ変な応援
あなたがクリスチーニを引っ叩いたのは私になったせい?
わからない
ただあの時ステッフィーにあんなこと言ってはいけないと思ったの
気がついた時には叩いてた
ルイーゼ私あなたになりきるなんてできそうもない
あなたが手紙ちょうだいね
うんトルーでもね
そしてロッテもね
今度会うときはお互いにいいニュースを持ち寄りましょう
ルイーゼお母さんをよろしくね
そして私たちがまた一緒に
また来年いらっしゃい
さようなら夏休み
二人は旅立ちました
ルイーゼはロッテになって母親の暮らすミュンヘンへ
そしてロッテはルイーゼになって父親の住むウィンへ
小さな盟友が初めての街を舞台に
秘密のお芝居を始めようとしています
涙誘うニューハウス
思い出のページめくれば
強くの広い
お影見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの 凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいね ロバンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの
水溶の広げる
めぐり逢えた奇跡
そっと抱きしめて
私だけの歴史守っている
家が終わっちゃったの
初めてお父さんお母さんに会えるのよ
だってお父さん作曲してる時は大変なんだから
気難しくて怒りっぽくて
絶対話しかけちゃダメよ
ルイージェお母さんってね
とってもいい匂いなの
お母さんにキスするってどんな気持ちかな
私お父さんとうまくやっていけるかしら
次回私と私双子の長い一日お楽しみに