水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルティ映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
ロッテとルイーゼは入れ替わりました
ロッテはルイーゼになってお父さんに会いにウィーンへ
ルイーゼはロッテになってお母さんに会いにミュンヘンへ
小さな双子の大冒険が始まったのです
長い一日
お父さんのアトリエはケルントナー環状通りにあるアパート
ケルントナー環状通りね
お父さんはすごいうぬぼれ屋さん
自分で作った音楽をいつもうっとり聴いている
でも作曲に夢中になってるときは気難しくイライラしてる
そんなときは話しかけたりしちゃダメ
その反対に作曲がうまくいったときは
真夜中に揺り起こしてキスの嵐
そして少しお酒くさいときもあるわ
一口で言えば変わり者
それがお父さん
私お父さんとうまくやっていけるかしら
お酒の匂いってどんなだろう
だって記者の中でも勉強だなんてルイザらしくない
えルイザらしくない
ジャジャンマイタズラっ子
先生仲製のルイゼパルフィ
な何言ってるのいつもと同じほらほら
モニカごめり自信ない
みんなもうまく騙せないんだもの
お父さんできっとバレちゃう
もうやめたい逃げ出したい
ルイゼあなたはどうしてる
お母さんに会ったら何も言わないうちにキスしちゃうんだ
どんな気持ちかな
えっと
元気そうね
子供の家は楽しかった
とっても
ニーナのお母さんか
素敵
でも私のお母さんはもっと素敵だわ
きっと
懐かしい
ルイゼのお父さんって
ウィーンの作曲家だもんね
いいな
ああいうお父さんが欲しい
あれがお父さん
あそこにいらっしゃるの
ルートンフィパルフィさんじゃなくて
みなさんご挨拶していきましょう
これはパラリーさんじゃございません
お目にかかれて光栄です
先生のオペラは
ありがとう
実は娘がこの汽車に
おールイゼここだよ
そんなに
思ってたより怖くない
あールイゼおかえり
礼儀
エチケット
これはまた
待たせちゃったわね
さあ帰りましょう
子供のにはどうだった
思いっきりキスしようと思ったのに
弁護士大活躍これ以外にありません
いかんいかん
トップにはもっと人目を引く記事を持ってくるべきだ
ミスケルナ
君みたいに頭が硬い女性は初めてだ
頭が硬いのはどちら
これからは女性がどんどん活躍する時代なんです
うちの雑誌でもそれを応援すべきです
ああなんてこと完全に遅れてしまったわ
うちの娘が休暇から帰ってくるんです
可愛いロッテが
待ちたまえまだ結論が
これ以上あの子を待たせられませんわ
仕事をっぽり出して逃げるつもりかね
逃げる?
とんでもない 戻ってきます 2時間後に
その時に続きをやりましょう わからず屋の編集長殿
なんてことだ これで仕事ができなきゃとっくにクビにしてるぞ
私のお父さん… 話しかけたい…
でも なんて…
ん? どうした ルイーゼ?
私の顔に何かついてるのかい?
え? お父さんの顔を見ていただけ
ふーん… どうやら私の顔は娘に嫌われてはいないらしい
父親としては嬉しい発見だ
しかし何かがおかしい
え?
このわずかな間にお前は少し変わったようだ
どこも変わってない
前のままよ
いや何よりお前は車の中でじっと座っている
いつもなら飛んだり跳ねたりキョロキョロ
ちょちょっと汽車の旅で疲れてるから
おまけにさっきも礼儀とエチケットときた
今までならそう聞いただけで鳥肌が立つと言っていたのに
わかったいい子にして後で何かおねだりする気だ
それとも何か隠し事を
隠し事なんてするはずないわ
マナオ覚えただけ子供の家で
子供の家でマナオ
どうしたの
あったら私が先にキスするつもりだったのに
どうぞ
まあしっかり者の小さな主婦さんが
一月会わないだけで大きな甘えん坊さん
他のおいしいものでも食べて帰りましょう
私オムレツ食べてもいい
あらあなたがオムレツを
ええいいわよ好きなだけを食べなさい
うれしい
おやどうしたルイゼ
まだ一つ目のオムレツがほとんど残っている
それはその
おかしい
39度の熱にうなされた時も
ボーイフレンドに振られて泣き喚いていた時も
ちゃんとオムレツだけは5つ平らげた
実は子供の家でちょっとだけ好みが変わったの
おー子供の家で好みまで
あーオムレツ嫌い
やっぱりルイーゼになりきるなんて無理だわ
おやルイーゼ帰ってきたのかい
夏休みはどうだったかな
だ、誰この人
やっぱりウィーンのお父さんのそばが一番いいじゃろ
そうおひげを触りながらお話をするのは
ストローブル先生ですね
お医者さんの初めまして
初めまして
私と君とは古い友人のつもりじゃったが
いえなんとなく久しぶりにお会いしたらすごく新鮮な感じがして
素晴らしいたった一月でこうも変わるものか
物腰も上品で優しい
そう別人だ
子供の感受性がこんなに柔らかくみずみずしいとは
ああこの感激はこの感じは
いつものあれだ
いつものあれ
大人にない子供の感性
これだこのメロディ
題名はみずみずしい子供たち
いや子供たちは変わりゆく
いや忘れないうちに楽譜に書き留めなくては
まだ食事が
ストローブル先生ルイーゼを頼みましたよ
任せておきたまえ
君あの子にデザート
はい
やれやれ
君は変わったのに父上は変わっとらんようだ
さあ着いたよルイーゼ
ここねここが赤い塔通りのお家
お父さんのお家なのね
一ヶ月ぶりの我が家だ
懐かしいじゃろ
さあ入った入った
面白いねこの漫画
いや誰だろう
旦那様は今日戻らないはずだけど
おいレイジワシじゃよ
ルイーゼ様のおかえりだ
そうだ
今日はお嬢様のおかえりの日だった
おかえりなさいませ
ただいまお茶を入れますからどうぞ
いやいや私はこれで失礼する
じゃあまたなルイージ
さよならシトローブル先生
おやいつもなら大はしゃぎなのに
一月会わないだけで主人を忘れるなんて鈍感な犬だね
しょうがないからまた新しく仲良しになるわ
ごめんねペペールあなたはお利口よ
すぐお食事になさいますか
いえ、食事は済ませたの。少しのんびりするわ。
ってこと?せっかく掃除が済んだのにペペルったらまた汚してやまいのだね。
ロッテ、気をつけて。レイジは嘘つきよ。言ってることとやってることが違うの。
でも、憎めない人だとも言ってたわ。とにかく彼女、要注意ね。
あのお店、おいしかったわ。
ロッテがオムレツを食べるなんて、それもいつつ驚いたわ。
ロッテにはひと月ぶりの我が家よ
ここが私とお母さんの家
当たり前でしょうかしなこ
嬉しいの久しぶりだから
ね確かめていいでしょ
全部の部屋が休み前とそっくり同じかどうか
いいわよお手伝いしましょうか
よろしくお願いしますわ
うーん素直でよろしい
まずこちらはキッチンでございます
ここがトイレ洗面所そしてお風呂になっております
タオルはここに揃えてございますのでご自由にお使いくださいませ
ここは二人の憩いの場今となっております
ちょっとお仕事が忙しくて
そしてロッテと私のお部屋
ここはあなたが子供の家へ出かけた時のままよ
ここがロッテのお部屋
そしてこれからお母さんと一緒に過ごす私のお部屋
こちらがお母さんの
狭いながらも二人のお城よ
お気に召したかしら
ありがとう
ロッテにそんなに喜んでもらえるなんて
お母さんも嬉しいわ
久しぶりの我が家って懐かしくて
すごく新鮮な感じ
なんだかいつものロッテと全然違うわね
いつもは小さな大人って感じなのに
今日のロッテは生き生きしてる
子供の家相当楽しかったよね
あ、うん
あなたを一人で子供の家へやるのは心配だったけど
やってよかったわ
でもこうしてお母さんと一緒にいる方がずっと楽しい
私もよろってこれからはずっと一緒
いけない忘れてた
どうしたの?
あのわからず屋が待ってるの
わからず屋?
ミュウヘングラフの編集長
会社に戻らなくちゃ
ごめんねできるだけ早く帰るわ
帰ったら二人でトランプしましょう
トランプ?本当?私起きて待ってる
じゃあ行ってくるわ
変だなもう9時になるのにまだ帰ってこない
大人が約束守らないのはお父さんで慣れてるけど
お母さんあのわからず屋の編集長に一回してもらえないんだわ
ロッテは親切なおじさんって言ってたけど意地悪だよね
コーヒーでもどうだい
あらありがとう
今日は可愛い娘さんが帰ってきてるんじゃないのかい
原稿の続きは私がやっとくからもう帰ってあげたらどうだい
いいえ、せっかく編集長が女性弁護士の活躍をトップ記事にさせてくれたんですもの
この仕事は自分で書き上げていきます
やれやれ、なんて頑固なんだ
これじゃ君の娘さんには嫌われてるな、きっと
まあ、頑張りたまえ、いい記事を期待してるよ
はい、ごめん寝ろって
とにかく頑張らなくちゃ
はいっと、はいっと
この調子だとお母さん帰ってくるのは私が寝てからね
まあいっか、これからはずっと一緒なんだし。
そうだ、ロッテに手紙書こう。ちょっとおっちょこちょいだけど、お母さん最高、95点って。
ロッテどうしてるかな、お父さんとうまくいってるといいけど。
オムレツはやっぱり食べられませんでした。でも気づかれなかったみたい。
今夜はお父さん、ケルントナー環状通りのアトリエです。
お父さんの印象は95点
わがままで気まぐれでちょっと子供みたいだけど
かっこよくてハンサムとっても優しい
今日はあまりお話できなかったけど
明日はいっぱいお話をしようと思っています
私は明日お料理に挑戦してみる
うまくできるかどうか心配だけど
お母さん気に入ってくれるかな
私のお料理
初めての街
初めて会うお父さんお母さん
魔法のような一日が過ぎていきました
今夜のこのときめきを
二人は一生忘れることはないでしょう
影見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの
こぼれるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていた
イジアシーネロマンス
夢のような出来事 忘れるために愛したの
水族の木の絵
巡り合えた奇跡 そっと抱きしめて
私だけの歴史のモーティングは
私たち入れ替わっちゃったの
ルイーゼ お料理頑張ってる?
たかがお料理じゃない 喧嘩より簡単なはずでしょ
私 今朝お父さんに牛肉入りマカロリスープ作ってあげたの
そうしたら料理なんて言葉10年間聞いたことなかったなんて言うのよ
よし私はビーフシチュー作っちゃおう
お母さんをびっくりさせちゃうんだ
次回私と私
メイコックとメイコック
お楽しみに