水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
お母さんが自分のことを忘れないでいてくれたとして。
だ、ルイーゼ。
思わずお母さん、ルイーゼはここにいますと叫びたくなりました。
でもルイーゼはロッテとの約束を破るわけにはいきません。
天才ピアニスト誕生。
頼張しないです。
ルイーゼ、今回のオペラ公演はベルリンだ。
1ヶ月ほど留守にするけど、留守中何かは困ったことがあったらシュトローブル先生に何でも相談しなさい。
いいね?
はい、心配いりませんわパルフィ様。
私も時々伺ってお世話させていただきますから おう、それではお礼に素晴らしいお土産を用意しないといけませんね まあ、楽しみにお待ちしていますわ。
どうしたんだいルイーゼ。
今回は欲しいお土産をいっぱい書いて リスト渡してくれないのかい?
リスト?
う、うん、お土産なんかより元気で帰ってきてくれた方が嬉しい ルイーゼ、なんて優しい言葉だ。
元気で帰ってきてくれるだけでいいとは。
帰ってくるとも、公演が終わったらすぐ飛行機で飛んで帰ってくるよ。
マリア・テレーズ、世界一と言われるソプラノ歌手だ。
ワガママも世界一、上手く行くかどうか?
だが、彼女の方からキミの式を頼む 飛んだそうじゃないか。
ま、どうなりますことやら。
ルイゼ、行ってくるよ!
いってらっしゃい、お父さん!
元気でねー!
えぇぇーー
っ!!
おぉぉーーッ!!
いいぞーー!
いやー大したもんだ!
わー、
すごい!
ありがとうございます、 はいどうも。
ありがとうございます、ありがとう はい おっと、チビさん、あんたはいいよ どうして?
自分より年下の子からは、お礼もらわないことにしてるんだ。
私だって、他の大人の人と同じように楽しんだんだもの。
だから払うわ。
それに生活費は別に取ってあるし 生活費?
ええ、帰りに一部に寄って肉と野菜とパンを買っていくの。
それじゃあそのお金で 肉でももう一切れ多く買って帰るんだね、小さな主婦さん。
どうして!?
どうして知ってるの!?
あ、アナタ、ミューヘンに居たことあるの?
ミューヘンか…一度は行ってみたいと思ってるよ。
あそこも大道芸、盛んだしね。
え?
じゃあ、どうして私のこと小さな主婦さんって… だって、生活費預かって買い物したり、主婦のようなことしてるんだろ?
それだけ?
まさかキミ?
その年でホントに主婦なんじゃないだろうね?
まさか?
だよな?
はっはっは!
俺は風野ハンス、よろしく 風邪のハンス?
一箇所に留まってないで、風のように気ままに漂うからさ。
ホントはハンス・シテファン。
私はロッテ。
あ、ル、ルイーゼ・パルフィー パルフィ?
まさかルート・ユ・フィ・パルフィさんの娘… なんてことはないよな?
どうして?
だって、あんな有名な指揮者で作曲家の娘さんが、俺なんかとこうして… えへへ… あ、まさか…俺、パルフィさん、音楽家として一番尊敬してるんだ!
もしキミがホントの娘さんだったら、アトリエっていうのをちょっとでいいから見せてもらえないかな?
そ、それはダメよ!
アトリエはお父さんにとって新鮮な場所だもの ねえ頼むよ!
一流の人と同じ空気を同じ香りを一度でいいから!
味わってみたいんだ!
そんなこと言ったって…
… 見るだけなら うぅぅっ!?
やったぁーー!!
おじさん、こんにちは!
やぁ、ルイゼちゃん、こんにちは こちらはハンスっていて、私の友達!
こんにちは はい、こんにちは
さ あ、どうぞ
ここ が…ここがパルフィーさんのアトリエ…?
ここにパルフィーさんのアトリエ…?
パ ル フィさんが座って作曲を?
すごいピアノだな、いい音出るんだろうね
ハ ンス、ピアノは?
え?
う、うん、ちょっとね 弾きたい?
そりゃもう…いやいいよ、憧れのパルフィさんのアトリエに入れただけで十分さ いいわよ、弾いても え?
冗談だろ?
俺みたいな大道芸人に… ほんとにほんと?
ほんとにほんとよ。
このピアノを、俺が……俺、ホントはピアノやりたかったんだ ど
っち だわ、ハンス!
失 敗しちゃった。
しばらく弾いてないからね しばらくぶりでこんなに弾けるなんて、すごいわ!
ルイゼ、今度はキミのを聴かせてよ え?
私?
弾けるんだろ?
え、ええ、でもダメなの?
駄目?
どうして?
だって、私は私じゃないもの。
ピアノを弾かないルイーゼだもの。
贅沢だな え、贅沢?
こんな立派なピアノがあって、音楽家のお父さんに教えてもらえるのに、弾かないなんてもったいないよ。
俺だったら毎日何時間だって弾いちゃうよな?
私だって弾きたい、でも…… ありがとう。
どういたしまして!
さあ、テット、今日はもう一稼ぎしなくっちゃ!
あ、ハンス!
なんだい?
お父さん、1ヶ月間留守なの。
その間だったらピアノいつでも弾きに来ていいわ ホントかい?
そいつは嬉しいな。
その時はルイーズのピアノも聴かせてくれよな?
んっ……んっ……やっぱりお母さんのお料理美味しい!
お政治行ってもお小遣い値上げしないぞ?
バレたか?
でもお母さん、私もたまにはお料理作るわ。
気にしなくていいのよ。
あなたは義務感に縛られず、のびのび過ごしなさい。
お母さんが忙しい時は手伝ってもらうからね。
うん?
あ、電話!
私が出る!
まさかロッテじゃないよね?
もしもし、ロッテケルナーです。
やあ、ロッテちゃん。
お母さんのケンカ友達だけどね。
ベルナン編集長、お母さんと帰ります はい、もしもし、変わりました 実はだね、来月号でオペラの特集を組みたいんだが、三日後にベルリンへ取材に行ってもらえんかね?
マリア・テレーズとルート・イッヒ・パルフィの組み合わせなんだが あ…ロッテちゃんのこともあるだろうが、他に適当な人材がいないんでね、悪いが言ってくれないか?
わかりました、そういうことならやりますわ いや、助かった。
チケットは2枚取ってある。
私も応援に行くよ …じゃあね はい、失礼します。
ごめんねロッテ、お母さん取材でちょっと留守にしなくちゃならなくなったわ 任せなさいって!
お母さんはお仕事、頑張って!
… うん、ありがと
どう したのかしらハンス?
今日は来なかった
… こんばんは、失礼します?
あ、あの貴方様は?
え?
な、なにこれは?
ええっ!?
アリアンマン、なんて豪華なお料理だこと!
まあルイーゼちゃん、お父様とのお約束を果たしに参りましたわ!
お嬢様、お知り合いですか?
お、お父さんのお友達?
旦那様の!
ルイーゼちゃんの夕食を、ウチのコックに作らせてまいりましたの お嬢様のお食事でしたら、アタクシが作りますが 今夜はお休みになるとよろしいわ。
あなたの分もありました え、あたくしの分も?
まあまあ、それはご苦労様でございました ではルイーゼちゃん、そのうちまた作ってきて差し上げますわ。
楽しみにしててくださいな。
お気をつけて、またよろしくお願いします。
お嬢様、早速お料理いただきましょう いらない。
レイジ、全部食べていいわ ホントに全部食べてもよろしいんですか?
どうぞう
ぞ。
… なんて美味しいんだろ、ほんとあの方はいい人だねぇ…
ハ ンス、今日も来ないのかしら?
ペペール!
あなた、ハンスを探せる?
…ハンス、見つけ
… ねえハンス、どうしてピアノ弾きに来ないの?
俺、この前弾かった。
見 せてもらって、はっきり分かったんだ。
何 が?
俺はコイツと離れられないってね。
小さい時から靴屋で一生懸命働いてコツコツ貯めたお金でやっと買ったんだ。
それ以来、こいつは俺の友達さ。
寝る時もずっと一緒なんだ。
素敵!
楽器と友達なんて!
ありがとう。
だから、その友達を捨ててピアノはできないんだ。
俺、いつかこいつと一緒に一流の音楽家になってみせる。
私の父さんと同じように。
ハンスならなれるわ、きっと!
本当にそう思ってくれる?
情熱があるもの、音楽に対する。
うん、誰にも負けないつもりだ、情熱だけは。
モーツァルト、ベートーベン、シュトラウス、ウィーンが育てた大音楽家たち、俺だっていつかきっと… 頑張って、ハンス。
なんだか変、あなたが羨ましい気がする。
ルイーゼ?
キミにどんな事情があるのかは知らない。
でも好きなら弾いた方がいいよ。
そしてピアノと友達になるといい。
…反省… じゃ、またなるいぜ!
ベルリン公演が中止?
急病?
それとも何かの事故?
それなら諦めもつくが、パルフィがマリア・テレーズと衝突して、彼女が怒って帰ってしまった。
あら、それだとパルフィ氏の方が悪く聞こえますけど?
そう言ってるのさ、パルフィも指揮をする以上はマリア・テレーズと上手くやっていく責任があるだろう?
でもマリア・テレーズにも責任があると思います。
彼女のわがままは有名ですわ ん?
キミはパルフィのファンなのかね?
とんでもない、あたしも大嫌いです。
ただ公平な立場で物を考えるべきだと言ってるんです。
失礼します。
マリア・テレーズも少し大人にならなきゃいまいかん、わがまますぎる。
芸術家として体制するには、もっと 謙虚であらねば。
まあしかし、こんなに早く帰れて、ルイーゼがどんなに喜んでくれることか。
君にどんな事情があるのかは知らない。
でも、好きなら引いた方がいいよ
や あパルフィーさん、お嬢さんが来てますよ。
お う、それはちょうどよかった お持ちしましょうか?
あ、いやいや、結構。
お気をつけて。
だ ろう?
ルイゼの友達でも来ているのかな?
お う、続けて!
そう優しく、心を込めて流れるように。
ブラボー!
お父さん?
私?
今まで内緒で練習していたんだね。
しかも私が教えなくても、こんなに素晴らしく弾けるようになって、子供は天才だ。
いや、子供こそと言うべきか。
ルイゼは夏の子供の家以来 変わった!
古きを捨て、新しきを求めるんだ!
芸術も、人間も!
じゃあ、これからもピアノ弾いていいの?
当たり前じゃないか。
お前はお父さんの子。
お父さん!
私はお父さんの子。
大切なのはそのことなんだとロッテは気づくのでした。
ピアノを弾き続ける喜びは、より大きな喜びに包まれていきました。
そしてロッテは心の中でこの幸せがいつまでも続きますようにと祈っていたのです。
かわいそうねロマンス、涙注ぐニューアウス、思い出のページめくれば、強くの広い、
ア ナタの思い 影、見上げて咲いている。
真冬のひまわり、それが私なの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ ビジアシーねロマンス 夢のような出来事を忘れるために愛したの、水末の気後、めぐりあえた奇跡そう抱き締めて、私だけの歴史、守ってくれ
私 たち、家があっちゃったの!
ロッテ、私、考えてたの!
どうしてお父さんとお母さん、別れちゃったのかって!
え、私もそのこと考えてたのよ!
本当?
それじゃ話が早いわ。
なにルイーゼ?
お父さんとお母さんが別れた原因、突き止めるの!
探偵になって尋問するのね、2人を!
そうよ、絶対聞くのよ。
次回私と私、小さな探偵団、お楽しみに!