水晶のような、朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くビバルティー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、今中のミラージュー。
もうひとりのわたしが、心のみらじゅう。
遠くに生きているの、空ゆめのように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
ルイーゼの心には、お母さんの優しい気持ちが流れ 混 ぜ 込んでいます。
ロッテはお父さんとピアノのレッスンを始めました。
入れ替わった2人の素敵な毎日が過ぎていきます。
小さな探偵団!
日曜の朝だから、起こさないように掃除しなくっちゃ。
そう、モデラートだ。
ルイーゼ、いつもご苦労さま。
徹夜で仕事をしたので気絶するくらい寝る。
眠るつもりです。
100年経ってもまだ寝ていたら起こしてください。
ひゃ
っ それから赤い塔通りへ配達されるべきお前の手紙がこっちに紛れ込んでいたよ え、
お 母さん会社行ってくるわね 帰るのは何時?
そうね、今日はそれほど大変な仕事はないから。
昼までには帰れるわ。
じゃあね あ、そうそう。
ロッテに手紙来てたわよ 手紙?
誰からだろう?
ロッテからのは曲止めのはずだし 私
も お父さんとお母さん、別れるんですって お父さん、他の女の人を愛してるらしいの ダメだったのかな?
ロッテ元気してる?
実はウチのお父さんとお母さん、仲直りしたの え、仲直り!?
お母さんは毎晩こっそりウチ 家を出て行くお父さんを見て、てっきり恋人のところへ行くんだと思い込んでいたの。
ところがお父さんはなんとか痩せようと空手を習いに行ってただけなの。
誰にも内緒で。
結局お父さんは空手では全然痩せられなかったけど、お母さんと喧嘩したせいでほんのちょっぴり痩せられたのよ。
仲直りしてからは、またモリモリ食べてこの通り。
もう二度と痩せようなんて考えるのはやーめたですって ふふ、よかったね、シュテッフィ。
おや、アトリエのお掃除はもうお済みですか?
ええ。
じゃあ私は買い物に行ってきますから、お留守お願いします。
いいわよ。
はい、パルフィです。
もしもし、友達ですけど、ルイーゼちゃいますか?
あっ、ルイゼね!
あたしよ!
ロッテ、今大丈夫?
ええ、ウチには誰もいないわ。
電話なんかして何かあったの?
ううん。
うん、ステッフィから手紙が来たの 私のところにも来た!
起きれた。
この分じゃ子供の家に行ってた人、全員に出してるね でもいいわね、シュテフィー ほんと、私達のお父さんとお母さんも仲直りしてくれたらいいんだけど… 私達のお父さんとお母さんはどうして別れちゃったのかしら?
もしかして、シテッフィの両親みたいに誤解が原因かな?
2人ともちょこちょいで早とっちりだもんね?
もし… もしもよ、誤解だったとしたら… きゃっ!
仲直りできるかもしれない!
そうよ、仲直りできるわ!
ネーロって、お父さんとお母さんの別れた原因、突き止めてみない?
突き止めるって?
直接聞いちゃうのよ!
そんなっ!?
仲直りさせるためだもん、私はなんだって聞ける!
わ、私だって…つきと
… … ブルルロン、ドゥ… あ、モーツァルト。
素晴らしい!
なぜこんなにも美しい曲をこの世に生み出したのだ?
聞かなくちゃ、どうしてお母さんと別れたのか?
ん?
やあ、ルイデ。
今朝は掃除をありがとう。
お父さん、聞きたいことがあるの。
ん?
な、何かな?
はぐらかしたりしないで、正直に答えて!
おやおや、怖そうだね。
言ってごらっ あ、あの…その… ん?
な、何だいルイゼ?
あ、
勇 気を出さなくちゃ…お父さん… うん?
あの、その、だから、えっと… も、モーツァルトってどうして美しい曲ばかりこの世に生み出せたの?
ふん?
あ、それが質問?
あ、いえ、違うの!
実は… んっ…あ、私だ。
よし、わかった、すぐ行く
あ、 ルイゼ、お父さんこれから演奏会のリハーサルに行かなきゃ。
今夜はお前に是非来て欲しい。
いいね、時間を空けておくんだよ あ、お父さん、ちょっと!
そうだ、モーツァルトがなぜ美しい曲を生み出したか。
それはだね、お父さんと同じくらい天才だったからだ。
これで答えになったかな?
…ダメね、私って。
お父さんとお母さんが別れた原因は… そうか、お前はパルフィ氏を好きだったのか?
少し違いますわ、お父様。
ただの好きでは足りません。
好きで好きで堪らないのです。
やっぱり、ゲルラハさんが… それで、パルフィ氏の方はなんと?
それが、この10年間 一人の女性のために音楽を生み出してきたと 1人の女性?
お前のことだ?
私が知り合ったのは、ほんの半年前ですわ なんじゃと?
ではその女性とは誰のことじゃ?
やっほー、何してんだい?
こんなとこで シッ…あ、や、どうも。
お茶を飲んでるんですよね?
変な子… しかしパルフィシもけしからんの。
お前を差し置いて他の女性に夢中とは?
わたくしの方が何倍も若くて美しいに決まってますのに!
もちろんじゃとも居例ね。
前の奥様も、その女性を知ってるらしいわ するとその女性がパルフィ氏の離婚の原因になったのかもしれんな。
一体誰なのじゃ?
それがわかっていれば、とっくにいじめていますわ。
…お父さんとお母さんの離婚の原因を調べてるのか… じゃあ、ルイーゼは小さな探偵ってとこだね?
小さな探偵?
ダメよ私、ゲルラハさんが言ってた女の人だって、どうやって調べたらいいかわからないもの。
よし、2人で小さな探偵団だんだ。
俺も手伝うよ。
ハンスが?
あひ
っ!?
お礼…もうレージったら、立ち聞き?
私知ってます、その女の人!
え ぇっ!?
去年、旦那様のアトリエを掃除していた時、茶色い革の日記帳が… 待って…え?
無断で見たの?
お父さんの日記帳 とんでもない!
見えちゃったんです、走り書きが。
パミーナって パミーナ?
その後すぐ閉じましたから、それだけしか見てません。
ホントです ホントかな?
もうちょっと見たんじゃない?
あ、ちょっとだけ。
お愛しいエーンのパミーナ、オマエだけを愛してきた。
写真はさんだって見ようとしたんですが ちょうどそこへ、旦那様が戻ってらして… ずいぶんしっかりと見てるじゃないか、熱いよ… 行こう、ルイゼ え?
あ、待ってハンス…ハンス、どこ行くの?
日記帳を探して確かめるんだよ。
ダメよ、そんなことしちゃ!
お父さんの日記帳勝手に!?
写真を確かめるだけだよ!
待って、ハンス!
突き止めたくないの、ルイーゼ。
お父さんとお母さんが別れた原因。
で、でも、日記帳を見るなんていけないことだわ。
じゃあこうしよう、3カ所だけ探すんだ。
それで見つからなかったら諦めればいい。
そっか…そうだよな。
ごめん、俺パルフィさんのこと、すっごく尊敬してたけど、ルイーゼに悲しい思いさせるなんて許せない。
そう思っちゃって… ハンス… ルイーゼが嫌ならやめよう、気を落とさないでな。
じゃあ、またね!
ま、待ってハンス!
… ちゅっ
一 箇所だけよ?
うん!
あそこかしら?
そうかな?
オレなら…
鍵、 どこのだろ?
それなら多分… 知ってる?
この箱かも知れない… 一箇所、それを開けてみよう でも、ホントにこれで終わりよ?
うん
… 会わないわ、きっと… 会わなければ調査も終わりさ。
いい?
行くよ?
開いた!
やっぱり
… あははっ!
な、オトーサンからこんなイタズラして… これで調査は終了!
あ
わ っ!?
どうする?
ど、どうするって… ああ、やっと開けてくれたね。
いや、せっかくビックリ箱を目の付くところに置いといたのに、ルイーゼが引っかかってくれないんでね。
場所を変えようかと思っていたところさ お、お父さん戻ってきてどうしたの!?
うん、それがね、今夜の演奏会の楽譜を忘れてね。
あ、そこにいるのは風野ハンス君だね。
ルイゼからキミのことは聞いてるよ。
は じめまして。
あ、どうかね。
今夜の私の演奏会、ルイゼと一緒に君も聴きに来ないかね?
それとも、二人でデートの予定でも?
い、いえ、そ、そんな……あ、ありがとうございます…
すごい …すごいよ、ルイゼのお父さん。
この劇場のどこかでパミーナさんが聴いているのね。
この曲、パミーナさんのために演奏しているの。
だわ、お父さん。
やっぱりビルの予想、明日返してこよう。
ルイゼ、起きてるかい?
今日はずっと元気がないみたいだね。
ううん、そんなことない。
知らないところで、私がルイーゼに悲しい思いをさせてなければいいがな。
そ、そんなこと!
今夜の演奏会、素敵だった!
とっても、感激しちゃった!
それは良かった。
お父さんは誰かを好きだという気持ちが溢れてきた時、最高の音楽が生まれるんだ。
私はその気持ちのおかげで10年間、音楽を作り続けることができた。
知ってる。
でも私、寂しくない。
もしもお父さんの心の中がパミーナさんのことでいっぱいでも。
ん?
パミーナ?
パミーナさんって、素敵な人?
はは、そういうこと軽いぜ。
私が10年間大切にして来たのはパミーナじゃないよ。
いや、それは私もちょっとだけパミーナに気があるがね。
だが彼女の方は世界中の音楽ファンの恋人さ。
そう、パミーナは永遠の名作、モーツァルトのオペラ——魔的のヒロインだ。
お父さんが好きな人って?
脇毛で目はパッチリブルーの宝石だ。
でも、最近心配なことにちょっと寂しがり屋さんになったみたいだ。
ルイゼ、お前は私の音楽の源だ。
今夜の演奏会もお前にプレゼントしたんだよ?
迷惑かな?
ウ ザー!
私、ちょっとだけ茶色の日記帳を覗いてしまいました。
それは日記帳なんかじゃなかった モーツァルトの魔的の詩を書き留めてあるメモ帳でした。
おお、愛しのパミーナ…
って、 そして見つけたんです。
最後のページに大切そうに挟んである写真を。
結局、お父さんとお母さんが別れた原因はわからなかったけど、1つだけわかったことがあります。
お父さんは忘れてなかった。
私たち2人を。
その世、ロッテはいつまでも報告書を書き続けました。
素晴らしいお父さんの愛に包まれていることを感じながら
… かわいそうねロマンス、涙注ぐニューハウス、思い出のページめくれば、強くのひどい…
肩 の面影、見上げて咲いている。
真冬の日回り、それが私など。
凍えるような気持ちでいつもスピッド聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらし いいねロマンス、夢のような出来事を忘れるために愛しての、つゆえくのヒローユン。
巡り合えたキセキそう抱きしめて、私だけの歴史を守っていくわ!
私たち入れ替わっちゃったの!
ルイー姿お願い!
どうしてお父さんとお母さんが別れたのか、突き止めて!
任せて!
絶対お母さん!
聞いちゃうから。
このルイーゼ様にかかったら誤魔化しなんて許さないもんね その意気よルイーゼ!
こういうのは勢いだもんね!
よーし、応援してて負けないからね!
頼んだわよ、ルイーゼ!
次回私と私、秘密を突き止めた!
お楽しみに!