水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ねイワジュー、時のミラージュー、もうひとりのわたしが、心のワタシが、心の 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
ロッテとルイーゼは小さな探偵団を作りました。
しました。
お父さんとお母さんが別れてしまった原因を調査しようというのです。
ロッテの調査は失敗に終わってしまいましたが、さてルイーゼは?
秘密を突き止めた。
ありがとうございます… 素敵だったわ、ハンス!
ありがとう、ルイゼ。
よかったよ。
将来は私のオーケストラにぜひスカウトしたいものだ。
せっかくですが、俺は一生街頭で演奏します。
何しろ街中のみんなが俺のファンですから 偉いぞ!
よく言った!
頑張れよハンス!
はは、やあ残念だな。
我がオーケストラは偉大な芸術家を一人失ったようだ。
わ、バルヴィーさん!
これありがとう、よく似てるよ。
そういえばルイーゼ、もう調べなくていいの?
お父さんのこと
もう いいの。
私には無理そうだもの。
でも、きっとルイーセが……な、なんでもない!
なんでも!
そう、きっと突き止めてるわ今頃。
もう一人の小さな探偵さんが……
今日 こそ聞き出してみせる、お父さんとお母さんがどうして別れてしまったのか。
うん、 こういう事は勢いが肝心よ!
お母さん?
わっ!
ない、ないわ。
もう、どこへ行ったのかしら?
もうアレがなくちゃできないのよ、ホウレン草のキッシュが…… お取り込み中に失礼ですが、大事なお話が…… あった、これよこれ。
あの…… あ、しまった!
やっちゃった…… お母さん!
今忙しいのや、後にして。
あら、もうこんな時間?
あーもうダメだわ。
お母さん、聞きたいことがあるの。
女性第二次立候補?
あのねえ!
お小遣いの値上げならお断りよ。
そうじゃなくて、あ、あの…… ちょっと待って、この記事は物に出来るわきっと。
もうお仕事やめ!
すごく大事なお話なの!
また兄と喧嘩したとかでしょ?
わかったわ。
後でゆっくり そんな簡単なことじゃないの!
今すぐ聞いて!
それに食事中に本や新聞を見たらいけないはずよ!
私にはいつも… 大人はいいの?
あ、ゼルい!
ほら、またニンジン残して、ダメよ栄養があるんだから お母さんだってミルクをいつも残すわ、私には飲めってうるさく言うのに。
そうなのよ、なんでもかんでも大人は良くて子供はダメ。
きっと世の中の全てのことは大人 自 分 のために都合良く出来てるんだわ。
だって?
黙って聞いてればなんて口の利き方するの?
だってお母さんが!
お黙りなさい。
さあ、文句ある?
いいロッテ、大人というのはね、世の中のことや子供のことを考えて、一生懸命働いたり行動してるものなのよ?
違うわ。
自分って 私たちの都合の悪いことは、みんな子供には隠してしまうのが大人なのよ!
いいえ、お母さんはロッテに何も隠してることなんてないわ。
じゃあ話して!
ううん、なんでも。
お父さんのこと……どうして、別れてしまったの?
そんなこと、話す必要ありません。
なんでも話すって!
お母さんにはお母さんの考えがあるの。
ロッテのためを思えば!
ちっとば私のためじゃないわ!
お母さんなんか大っ嫌い!
お母さんなんか私のお母さんじゃない。
わかったわ。
お母さん、もうロッテのお母さん辞める。
今日から会社に泊まるから、クレオパトラでもエリザベス女王でも自分の好きな人をお母さんに選びなさい!
私、どうしてあんな酷いことを
…… どうしよう、こんなはずじゃない なかったのに…… そう いうもんよ、世間って。
だいたい離婚の原因なんて大人がすんなり話すわけないじゃない。
当たり前よケンカになるのも イルゼって結構物知りなんだね そうでもないけど、私みたいねイジメられっ子は人生のことなんかを深く考えないとやっていけないのよ。
うーん、苦労してんだ。
そうだ、いい人紹介してあげる!
いい人?
人生について教えてくれ るおじさん、あたしの知り合いの知り合いで雑誌に人生相談も連載してんのよ。
名前はフレドリッチさん。
アンニーにいじめられた時なんかいつも相談に行ってたの。
ロッテの悩みもきっと聞いてくれるわ。
なんだこの原稿は!
何を書いてんのかさっぱりわからん!
全部書き直し!
君がどんなに抵抗しようともだ!
見せず、いや見つけるな!
あ、すいません、しゅちょう。
すぐ直して、今日中に届けます た、頼むよ。
ううん……
帰 しましょうね。
123番地、ここだわ
開 いてますよ、どうぞ。
ここ?
編集長さんのうち?
大統領のうちには見えんだろ?
まあ、お入り。
じゃあフレドリッチさんって…… ちょっとしたアルバイトのペンネームさ。
それにしても驚いたな、君がお客様とは。
お願い、私の悩みを聞いて、他に行くところなんてないの。
ん?
ああ…
なるほど、 君は難しい問題を書いて。
抱えているんだね。
ちょっとワインを失礼するよ。
大人って、どうしてそんな苦いものを飲むの?
ふむ、それはね、大人になると人生までちょっぴり苦い味を知ることになるから、かな?
苦い味?
夢を失ったり、愛し合っていてもどうしようもなく離れ離れになってしまったり……これを一口飲み干して少しずつ 忘れるのさ。
たぶんキミのお母さんもお父さんの思い出を。
私、聞いちゃいけないこと聞いたのね。
お母さん、もう私のこと二度と許してくれない。
新しいお母さんを探せて。
新しいお母さんなんて意地悪で決まってる!
あ、ああ、大丈夫さ。
可愛いロッテちゃんならどんな人にもきっと愛されるさ。
ダメ!
ダメよ!
だって私は私のお母さんしか愛せないもの!
そうだ、キミのお母さんが原稿を届けに―― えっ!?
困るわ!
今会いたくないわ、どうしよう!
…お留守かしらん?
や、やあ!
演習長…はい、原稿ですわ やあ、ありがとう。
じゃまた明日 あ、待って!
おっと!
あの、相談に乗って頂きたいんです あ?
う、うん。
それで話というのは?
ロッテのことなんです。
私、今まであの子に父親の話をしたことはなかったんです。
小さな心をわざわざ傷つけることはないと思って。
でも、今日の朝気づいたの。
それは間違いなのかもしれないって。
あの子の言う通り、あたしはきっと身勝手な…な。
お母さん……
お 客様がいらしてたんですの?
え?
あ、いやその、あははは。
ごめんなさい、こんなことを編集長に。
あ、やっぱり失礼します。
あ、見つけるな。
あの……あ、
痛 っ…… ああ、大丈夫かエロってチマ ロッテ…… あ、
まあ まあ2人とも。
あ、かわいいなロッテちゃん。
見つけるのはもういつも美しくて。
ワインでもどうかね?
苦い味か。
どうだ甘いったか?
ま、参らないもん。
寒くない?
ごめんねロッテ。
お父さんのこと、今まで話してあげなくって。
聴いてもいいの?
怒らない?
ええ、もう怒らないわ。
お母さんの辛かった気持ち、あなたにもわかってもらえたら嬉しいもの。
あなたのお父さんは素晴らしい音楽家よ。
でもお母さんと結婚してた頃はね、まだちっとも有名じゃなくって。
でも毎日毎日ピアノに向かって夢中で作曲して。
してた。
そんなお父さんの情熱と才能が報われますようにって、お母さんいつも神様にお祈りしてたんだ ふうん……そして、その願いが叶ったのね そうね。
でも、お父さん有名になってからは、それはもう毎日毎日アトリエに行ったっきり、お仕事お仕事。
ほとんどおじんど うちへ帰ってこなくなっちゃった。
だからお母さん、家を飛び出しちゃった。
そう、その時お父さんはもう世界中の人に愛される芸術家だったもの、仕方ないわ。
お互いに自分がいない方が相手には幸せなんだって。
それも愛なんだって。
お父さんとお母さん、どっちが悪いの?
どっちも悪くないわ。
どっちも一生懸命生きていたんだもの。
よくわからないけど、悲しくないの?
全然。
お母さんね、昨日よりも明日が好きなの。
悲しいことがあっても、頑張って素敵なことに変えちゃうの。
それはお父さんもおんなじよ。
お父さんも?
そう、素晴らしい音楽をどんどん作り出してるわ。
あなたのお父さんは作曲家で、世間では上品な紳士と言われてるけど、うのぼれ屋でおっちょこちょいの そうそう、のんきなお人好し!
あら、どうしてそんな?
はぁっ……そ、そうなんじゃないかなって……!
だ、だってほら、私のお父さんなんだし!
それはそうだけど… オーサム、早く……早く、帰ろう!
あら、どうって?
わかってくれたの?
ルネロって、あなたにとって父親が誰なのかは問題じゃないって。
お母さん、ありがとう。
話してくれて。
ついにお父さんとお母さんが離れ離れになってしまった原因が分かりました。
お父さんもお母さんも、それぞれ素晴らしい大人みたいです。
これならいつか仲直りできるかもしれません。
ルイーゼはそう思うのでした。
かわいそうねロマンス、涙注うニューハウス、思い出のペイジめくれば、強くの強い。
あなたの面影、逃げて咲いている。
真冬が。
火廻り、それがわたしなの。
凍えるような気持ちでいつも、好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛し だろう、水極の広げる。
めくりあえた奇跡そうま抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ
私 たち入れ替わっちゃったの!
ルイーゼ大変よ!
明日体育なの!
鉄棒とマット運動なんてルインセじゃないってことわかっちゃう!
ロッテ、なんとかするのよ!
もうダメよ!
それに、トルーでったら私のことロッテじゃないかって疑ってるし!
でも私達の秘密だけは守るのよ!
頑張ってロッテ!
ごめんなさい、私守れそうもない!
次回私と私、ロッテの大ピンチ!
お楽しみに!