水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ネイワージュー、時のミラージュー。
もうひとりのワタシが。
遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
お父さんとお母さんとお母さんの離婚の原因を調べた。
ロッテとルイーゼ。
どうやら両親は嫌いになって別れたのではなさそうです。
それなら仲直りもできるかもしれない。
ロッテたちの胸は膨らみました。
ロッテの大ピンチ!
はい、次の組!
ふふっ、ロッテ、次ですよアンニーさん。
よっては鉄棒が逃げて、つまりクラスで一番減った!
そいで2番目がアニーさんで、次がうるさい!
次の組!
ほらっ!
素敵!
無敗演技見せて!
クラス1番の技をね!
おー、しっごい!
乗ってえらいは、ずいぶん練習したんですね。
え、まあ… さぁ…はい、では次の組!
アンニー!
あなたの番ですよ、早くしなさい!
あ、あいっ!
お父さんとお母さんが仲直りしてくれたら、私とルイーゼも一緒に暮らせるのに、家族4人の生活、どんなに楽しいだろう?
ふふっ、ルイザ!
と、トルーで!
物思いにふけってニヤニヤしてるなんて、あなたらしくないわ べ、別にニヤニヤだなんて、いいからちょっと来て!
なに!?
しーち、はーじ!
はーじ!
スクコインゲー、8回も!
やっぱりウチのクラスのほうが優秀ね!
これで明日のクラス対抗戦は決まりだわ!
待ってみんな!
飛ぶんで!
はぁ、はぁ……私たちのクラスだって負けないから!
どうして?
ルイーゼだったらもっとできるわよ。
10回や20回、軽い軽い、ね?
え?
鉄棒!?
困ったわ…私、鉄棒なんか出来っこないのに… 私たちのクラスにはルイーゼがいたんだ!
鉄棒は大得意よね!
ええ!
さ、ウチのクラス代表よ!
やってみせて!
ルイゼ、頑張って!
ハジメテ!
いつもの上司で!
ま、待ってよ!
こんなことで他のクラスと張り合うなんて、私… どうしたのルイーゼ?
いつもならあなたが先頭に立ってやってること ホ ントじゃない。
でも… さ、早く!
出来ないんでしょう?
無理しなくてもいいのよ、ルイーゼ。
そうよ!
インギに勝てる訳ないわ!
ねー!
ここまで言われたらやるしかないわルイーゼ!
何が何でも8回以上やるのよ!
でも今日はあんまり気が乗らない!
グズグズしないで!
どうしよう… ルイーゼ。
まず、坂上がりからよ。
え ぇ、逆上がりだなんて。
あぅ、もうやるしかないみたい。
ルイーゼ、大丈夫?
怪我ない?
もうっ!
じゃあねー!
ねえ、まだ怒ってるの?
怒ってなんかいない。
悔しいだけ ごめん、今日は調子は?
悪くて… ルイーゼ変よ?
どうしちゃったの?
え?
どうって?
だって、急に勉強していい成績とったり、周りに細かく気を遣ったり…今日のことだって、前のルイーゼはどこへ行っちゃったのよ?
それは… 元気で気が強くて、おてんばで算数苦手、体育得意の言いたい子というルイーゼで居てよ。
つまんない!
いけない、このままじゃ…
や だ!
私が優等生になる訳ないじゃない!
ククッ
や っぱりヘンだ…
どう しよう、今日の体育。
鉄棒のクラス対抗だなんて。
このままじゃ、ルイーゼじゃないってこと、いっぺんにバレちゃう。
ねー、ペペール。
どうしてルイーゼは体育が得意なの?
お嬢様どうしたんだろう?
いつもなら起きてるはずなのに。
学校遅刻しちゃう。
……あら?
お嬢様、どうなさったんですか?
赤い顔なさって 気分が悪い、頭痛い?
食よくない?
あらら、ふむ…別に熱はないようですけど。
具合悪そうですね。
野様にお知らせしましょう。
ダメ、レイジ!
え?
でも、何かありましたら…… 何にもないから大丈夫。
お父さんに心配かけたくないの。
じゃあ、シュトローブル先生に来てもらいましょう。
いいの?
平気なんだから。
来てもらわなくてもいい。
あ はは、そうですか。
わかりました、お嬢様。
今日一日だけ。
だけ ですよ、お休みするのは。
その代わり、ちゃんと大人しく寝てるんですよ。
そう か、休めば鉄棒しなくて済むんだわ。
ふふっ 久しぶりだこと、お嬢様のズル休み。
算数のテストでもあるのかね?
え?
ルイーゼ、欠席なの?
ええ、そうなの。
前は算数のテストの時よく休んでたけど、今日は算数のテストなんかないし。
ほんとに病気かな?
でもやっぱり変だ。
ルイーゼに会って確かめなくちゃ。
トルーデ!?
トルーデじゃない!
クリスチーネ!
あ はは、久しぶり。
元気そうだね。
あ、これ弟のマーチン。
いっつも子守りさせられるんで、参っちゃうよ。
こんにちは、まーちんくん。
こんにちは、お姉ちゃん。
でも子供の家からまだ。
僅かだけど、なんか懐かしいな。
ルイーゼ元気してる?
元気よっても。
そうそう、ルイーゼとロッテったらさ、双子みたいにそっくりで、髪型をおんなじにしてあたしたちをからかうんだもんな ロッテ、そっくり。
あんたさ、あの時どっちがルイーゼか確かめるのに二人のおさげを引っ張って。
そしたらルイーゼの方があんたを引っ叩いてさ、みんな大笑いだったじゃない!
ロッテ、ルイーゼ まさか…… どうしたのサ、トルーデ?
ねえ、クリスチーネ、聞いてくれる?
なんだよ、急に真面目な顔して 変なの、ルイーゼ。
あれ、ルイーゼじゃないかもしれない え?
何言い出すんだよ、そんなこと ううん、気が付いたの、今。
あのルイーゼはロッテじゃないかって まさか……ロッテ?
うーん…だからってルイーゼがロッテだとは言えないよ。
急に真面目に勉強しだすことだってあるだろ?
鉄棒だって失敗することあるしさ でも、今日は鶴休みする理由がないわ。
前なら算数のテストの時だったけど、ロッテだとすると謎が解けるの、ロッテ泳げなかったでしょ?
うん、いつも浅いところで遊んでた。
ドッジボールも下手だった?
私、ロッテは運動が苦手なのよ。
特に欠乏は。
でも、どうして入れ替わんなきゃいけないんだ?
それは、わかんない。
よし、今からルイゼを呼んできなよ。
え、今から?
とにかく、はっきりさせることさ。
そうだよね、待てて!
運河の脇の声!
どうぞ。
お嬢様、トルーデさんがお見えになりました。
トルーデが?
何でも合わせたい人がいるそうです。
会わせたい人?
でも私、学校休んじゃったし。
いやーですね、お嬢様。
ズル休みだってのは、みんな知ってることじゃないですか?
え?
みんな知ってる?
だって今日は算数のテストの日じゃなかったんですか?
え?
そ、そうなの!
じゃあ着替えてすぐ行くから、待っててもらってね!
はい、わかりました。
なんだ、ルイーゼったら、いつもこんな悪いことしてたんだ?
クリスチーネの言う通り、はっきりさせなきゃね。
うん……レイジー、ちょっと起きてくれないか?
ルイーゼのお父さんだ、よーし。
こんにちは!
ん?
ああトルーデくん、こんにちは。
ちょっと、ルイーゼのことお聞きしてもいいですか?
ルイーゼの?
なんでしょうか、旦那様 あ、ここに置いてあった私の住所録、見なかったかね?
あ、見ませんでしたけど。
は ぁ、確かこの間ここで使ったんだ。
アレがないと困る。
他の所も探してみてくれないか?
はい、わかりました 急いでくれ。
あの、ルイーズは最近変わったと思いませんか?
ルイゼ?
あ、あの子は変わったね。
でしょ?
別人のような気がしませんか?
ああ、信じられないほどの変化だ 私、その訳に心当たりがあるんです。
ほう?
おかしいな……えっと 夏休み子供の家で、ルイーゼはある女の子と出会ったんです。
その子は トルーデ、お待たせ!
お帰りなさい、お父さん!
やあルイゼ、私の住所録を知らないかい?
それならここよ。
はい、これでしょ?
ああ、これだ。
ありがと さあ、お父さん、急いでるんでしょ?
あ、うん いってらっしゃい はい、行ってくるよ もう残惨 ね、もう少しだったのに…うわ、危なかった…もう少しでバレちゃうとこ…
は て、トルーデくんは私に何の話を知ってたっけ?
ルイーゼがどうしたとか、子供の家でとか…まあいいか。
そこやどうち良いコンは、どうしにコンは、
どう しに歯い人って?
ここにいる。
久しぶり!
ほんと、元気?
うん、クリスチーネは?
元気も元気。
うちの親なんかさ、しょっちゅう学校へ呼び出されてるよ。
ふふっ
あ たしんちこの近くなんだ。
あれは弟のマーチ。
いつも子守りさせられて参っちゃうよ えへへ、くぅ…えい、弟さんか、可愛いわね。
実はルイゼ。
なに?
クリスチーヌとさっき偶然会ってね、あなたの話 が出たのよ。
顔に何かついてる?
うーん、やっぱ見ただけじゃわかんないや。
な、何のこと?
トルーデがさ、あんたのことルイーゼじゃないって言うんだ。
あんたは入れ替わったロッテケルナーに違いないってね。
そんな!?
どうして私がロッテだなんて言うの?
私信じられないの、今のルイーゼが。
トルーデ本気なの?
だって、子供 子 の家から帰って、新学期が始まってからのルイーゼはヘンだもの!
どうして!?
ちっとも変じゃないわ!
変よ!
でも、あなたがロッテだとしたら、変じゃなくなるの!
そ、そんな!
むちゃくちゃだわ!
私はルイーゼよ!
ううん、絶対ロッテ!
ルイーゼかロッテか、すぐに分かるよ!
痛い!
何するの!?
いけない、引っ叩くのよ!
やっぱり!
ロッテかな?
ロッテ。
リーゼがロッテだとしたら、泳げないわ!
マーチンを助けなきゃ!
マーチン、マッチー、大丈夫?
マーチン、気がついた?
お姉ちゃんがわかる?
大丈夫ルイーゼ。
夢中で飛び込んじゃった。
ありがとうルイーゼ。
おかげで助かったよ。
そうだね、やっぱルーゼって すごい!
……っ、そんな… これではっきりしたよ。
あんたはロッテじゃない、ルイーゼだってね。
ごめんね、ルイーゼ。
疑ったりして… うん、いいの。
ホントによく頑張ってくれたね、ルイーゼ。
自分でもビックリした。
でも、ホント、マーチンが助かって良かった。
川に落ちたマーチンくんを、ルイーゼが アーチンを助けたことで、トルーデの持っていた疑いも消えました。
そしてもう一つ、ニュースがあります。
私、逆上がりができました!
運動って苦手だと思い込んでいたけど、頑張ればできるのね。
トルーデたちに覗かれそうになった2人だけの大事な秘密の箱、ロッテはなんとか無事に蓋を。
そうすることができました。
でも、ルイーゼは大丈夫でしょうか?
かわいそうねロマンス、涙誘うニューアウス、思い出のページめくれば、強くのひどい。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のひまわり、それが私など、凍えるような気持ちでいつも、好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事。
忘れるために愛したの、つよくのヒロイン。
恵びあえた奇跡そうも抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ
ら いちゃったの。
ロッテ、ライトナー先生って知ってる?
ええ、私にピアノ教えてくださった先生だわ。
1年前に坊に引っ越したはずよ その先生が帰ってきたの。
それで?
フェッスにいらっしゃいって?
うん、実はそうなの え、どうするのルイーゼ!
大丈夫、私に任せて!
だってピアノ弾けないのに!
次回、私と私、ピアノなんて弾けない。
お楽しみに!