水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今時のミラージュー。
もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
手の様子がおかしい。
運動は得意なはずなのに。
トルーデが疑問を持ちました。
あれはロッテなのでは?
幸い川に落ちた子を助けたことで、ピンチは切り抜けました。
ところがルイーゼにも大変なことが。
ピアノなんて弾けない。
はい、ジャーニーもう一度。
うぅぅ…
はい 結構。
兄、もっと 練習してね。
余計なこと言うんじゃないよ!
…すいません…
ご めんなさい、でもアンニーのことを笑った訳じゃ… じゃあ誰のことを笑ったのさ!
よくしなさいってば!
何度言ったらわかるの?
ロッて!?
鉄棒が出来ないからって、八つ当たりするもんじゃないわ!
行きましょう居るぜ?
うぅん、悔しい!
許せないあの態度!
ううん、自分は出来るからって生意気ですよね!?
よし、ロッテだって苦手なことはあるはずよ!
絶対それを見つけてやるわ!
はい、では次のページ。
これは皆さんよく知ってる曲、シューマンのトロイメライですね。
では、そうね、今度はまず誰かに……ロッテケルな?
はい、弾いてちょうだい。
あの、何をですか?
ふふ、ピアノに決まってるでしょ?
あなた上手じゃないの え、いえ、あの…… わあ、ロッテのピアノ久しぶり!
弾きたい!
引きたい、弾いて、弾いて!
何よあんたたち!
すいません。
そんな、私が弾けるわけないじゃない。
ピアノが上手なのはロッテなんだから。
あの!
私、今はピアノ弾けないんです!
まあ、一体どうしたというの?
その、手が痛くて!
そんな!
だって、その、やりすぎたみたい!
指が動かないし、と、とてもピアノなんて!
ま、そうなの。
ひどいようならお医者様に見てもらいなさいね。
はーい!
では、私が弾きます。
はい、楽譜をよく見て 変だ、手が痛いだなんて。
さっきアンニーさんの手を思いっき引っ張ってましたよね?
嘘ついてますよー、言いつけてやりましょうか?
待った、いい考えがあるわ。
あんにー!
静 かに。
なんとか誤魔化したけど、危ない危ない 変だ。
今までなら喜んでピアノ弾いてたのに、あんな理由で絶対変だ
目 を離すんじゃないよ!
なんとしてもロッテの弱点を見つけるんだ!
あ、いけない!
バター買うの忘れてた!
ロッテ!?
ロッテケルナじゃない?
まあお久しぶり、お元気!
あ、はい。
えっと、この人誰だろう?
会えて嬉しいわ。
あたし、またミュンヘンに戻ってきたのよ わ、私も嬉しいです 練習はずっと続けてらした?
え?
はい、まあなんとか!
何の練習?
それは結構、さっそくレッスン始めましょうね?
どうしよう、何のことだか分からない。
ロッテからは何も聞いてないよ。
どうしたのロッテ、変な顔して いえ、別に…で、でもあの、レッスンどんなこと?
そうね、とりあえず前の続きを。
よかったら明日からでも都合はどう?
はい、えっと…… その場になればなんとかなる。
当たって砕けろよ!
はい、大丈夫です!
そう、じゃあ3時に撃ちで。
はーい!
あ、あの、ウチって…… 前と同じところよ。
ロッテをまた教えられるなんて幸せだわ。
ミュンヘンに帰ってこれて本当に良かった。
あたしあなたをきっと立派なピアニストにしてみせますからね。
ピアニスト……?
じゃ、明日待ってますよ。
たいへん!
ま、待ってください!
ん?
なぁに?
あの、私、ピアノやめようと思って も、もう!
ロッテ、何を馬鹿なこと仰るの!
とにかくピアノはやめます!
さようなら!
あの人知ってる。
ライトナー先生よ。
ピアノを教えてる。
あたしも習ったことあるわ 兄さんがピアノー?
弾けるんですか?
前にお父様が楽し 飲んだことがあるの!
あたしすぐに辞めたけど!
ロッテはピアノを辞めるって言ってましたよね?
おかしい なんか変よ、音楽の時間といい今といい。
ロッテにはなんかピアノが弾けない理由があるのよ。
よーし、それを突き止めてやる
う ーん、やっぱりコレにしよう いいえ、絶対こっちです いや、奇抜すぎるよ 編集長のセンスは古すぎますん 見つけるな、お電話ですよ そこへ回しておきました。
ありがとう。
はい、ケルナですが。
まあ、ライトなセンス!
あー、こっちかなぁ?
いや待てよ?
ロッテがそんなことを?
わかりました、すぐに話をしてみます。
ありがとうございました。
よし、決めた。
ミス・ケルナ、キミの言う写真を使おう。
ミス・ケルナ ピアノは好きだったのに?
なぜ?
こないだ父親の話を聞いたことと関係があるのかしら?
見つけるな、写真はこれにするよ。
いいね お好きなように。
あ、あたし、ちょっと出てきます。
でも父親が音楽家とわかってピアノを始めるならともかく、辞めるっていうのはおかしいわよね。
よーし ラッテー!
あれ?
お母さんどうしたの?
今日は早いのね?
ううん、またすぐに戻るわ。
寝ろって、今日ライトナー先生に会ったんですって?
え、ええ、どうして?
お電話があったの。
あなた、レッスンお断りしたんですって?
うん…… どうして?
前はあんなに頑張ってたのに、せっかくライトナー先生が帰ってらしたんだし、続ければいいじゃない?
困ったな、なんて言おう。
ねえロッテ、あなた余計な心配してるんじゃないの?
あなたがピアノを続けるんなら、お母さん頑張って応援するわ。
ピアノがないと練習に困るなら何とかするし。
いいのいいの!
そういうんじゃないの!
ロッテ、聞いてちょうだい。
あなたは音楽の才能をもらって生まれてきてるのよ。
お母さんはそのことを誇りに思ってるし、とっても楽しみなの。
……ちゅっ…… その才能は大事に伸ばして欲しいの。
お願い、レッスンを続けて。
明日、ライトナーセンセの所に来なさい。
お電話しておくから はい…よかった、さあ行かなきゃ。
今日は早く帰るわ。
お食事お願いね、小さな主婦さん。
大変、どうしよう!
あ、ルイーゼ、元気?
今、他に誰もいないわ。
大丈夫よ ひぃっ!
あ、よかった。
レイジが出たらどうしようかと思った。
ネロって聞きたいことがあるの。
実は、
あ った!
その人ライトナー先生よ。
ライトナー先生?
私にピアノ教えてくれてたの。
とってもいい方よ 1年前、お仕事の都合で遠くに引っ越されたから、話しておかなくてもいいと思ったの。
ごめんね じゃあ、また帰って。
もしかしてライトナー先生がまたレッスンにいらっしゃいっておっしゃったんじゃない?
ど、どうしよう。
私が急にピアノが弾けなくなるなんて、いくらなんでもマズいわ 大丈夫!
はぁ、やれやれ あ、レージが帰ってきたみたい。
じゃあね
私 の鉄棒が上手くいったら、今度はルイーゼのピアノ?
はぁ……大丈夫かしら?
大丈夫とは言ったものの、ピアノばっかりはね。
算数みたいに必死に勉強すればなんとかなるわけじゃなし……えっと次は、ひき肉をまくった。
昔、真面目にやっとけばよかったな 違うでしょルイーゼ。
何度言ったらわかるの?
はい、じゃあもう一度。
ルイーゼ!
うん
あ なたにはお父様の才能は受け継がれていないようね、ルイーぜ?
きっとお母様が良くなかったのね?
あんっ…… あだっ!
な、なんてこでしょう!
私もう絶対ピアノなんか弾かない!
なっ!
あの人、大っ嫌い。
でも確かにお父さんの才能はロッテの方に受け継がれてんだよね。
まあいいわ、私はおかっ 母さんの才能を受け継いでるかもしれないし……よし、頑張ろうね!
ルイーゼ・スヴェ!
あ あ、失敗…
… さて、どうしようかな?
なんだか様子が変ですね。
どこに行くんでしょう?
ふ む……
どう やらここ見てあれ。
……よーし、当たって砕けろ!
やっぱりライトナー先生のところだ!
ピアノの練習ですね。
昨日は断ってたのに、変ですよ。
懐かしいでしょ?
きっとあのピアノも喜んでるわ、ロッテにまた弾いてもらえるなんて。
さあ、そろそろ聴かせてちょうだい。
1年の間にどれだけ上手になったか。
その前に… お願いがあるんです。
なぁに?
私、やっぱりピアノは弾けません。
……まぁ、どうして?
訳は今は言えません。
説明したいんですけど、言えないんです。
きっともう少ししたら、また練習を始められると思います。
それまで待ってください!
どうやら込み行った事情がありそうね。
はい。
それで、お母さんにはレッスンに書いて 近寄っているってことにして欲しいんです。
心配をかけないために。
ロッテなことだから、何か悪いことしてるとは思えないし。
はい、わかりました。
あなたの言う通りにしましょう。
ありがとうございます!
その代わり、訳を話せる時が来たら真っ先に話してちょうだい。
もう、あたし知りたくてふずうずしてるのよ。
はいっ!
聞こえませんね、ピアノの音。
なにしてんだろ?
あ、で、出てきますよ!
ロッテが!
どうなってんの?
どうしてだかわからないけど、ロッテはピアノを弾かなくなった。
忘れちゃったんですよ、きっと。
ぢゅるるっ!
ミリアのサンスじゃあるまいし、ピアノの弾き方を忘れるなんて!
でも頭の中のピアノを覚えてたところが、どうかなっちゃって忘れるなんてことない?
そういえば聞いたことある。
崖から落ちて、自分が誰だかわからなくなったりするの。
ふん?
それだよ、きっと!
ロッテは記憶ソーセージにかかったんだ!
記憶喪失ですよ、兄さん!
なん でもいいの!
とにかく、ロッテはピアノの弾き方をすっかり忘れたのよ!
面白いじゃない?
というわけで、私の方のピンチも上手く切り抜けました。
私たちってホントに。
ラッキー!
でも、後は音楽の時間にピアノを弾かせられないよう、あなたも祈ってて。
ルイーゼったら、あーあ、これじゃ2人が元に戻った時には、すっごく複雑なことになっていそう。
くすくすくすくす ル イゼ!
おい、ルイーゼ!
ああ、いいニュースだよ!
急に旅行に行くことになった!
ルイーゼも一緒だ!
旅行って?
いつ?
今日だよ!
ほら、すぐに支度をしなさい!
0時!
そんな急に!?
一体どこ
!?
ちょっと 待っててね!
早くしなさい!
遅れるよ!
早くルイーゼに知らせなきゃ。
間に合いますように
へ え、みんなさんお静かに。
明 日を行う予定だった映画を観る会は中止になりました。
それで代わりにレコード鑑賞会をやりたいと思います レコードだってやだぁ
… 先生!
なんですか、アンニー?
レコードより生の演奏のほうがいいと思いまーす
上 手な人にピアノを弾いてもらって、ミニコンサートにしたらいかがでしょう?
まあ、それもいいですね。
でも誰に?
それはもちろん!
ロッテ・ケルナーでーす!
…じゃあ…無理です!
そんな、急に… ほら、マリアも賛成でしょ?
ミリアも!
賛成!
ロッテなら大丈夫!
クラスの代表よ!
頑張ってな!
ダメ!
これでロッテは大恥をかくことになる!
ふふっ、ふふ、ふふ
そんな …上誕じゃないわ…
お願い、 ロッテ!
ピンチを切り抜けたと思ったルイーゼの目の前に、もっと大きなピンチが待っていました。
相談しようにもロッテはいません。
さすがのルイーゼも、胸が潰れそうでした。
かわいそうねロマンス、涙誘うニューアウス、思い出の ペイジめくれば、ズイヨークノキロイ。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシのアゾ、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこと。
もうできず、風に揺れていたわ。
い じらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの、追力のキゴル 巡り会えた奇跡そう抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ
コ ンサートの日が来ちゃった。
きっとアンニーたち、私が本当のロッテじゃないって疑ってるのよ!
ルイージェ、何かグッドアイデアないの?
そ、そんなのないわよ。
困ったわね ロッテがここにいてくれたら全てが上手くいくのに、私は一体どうしたらいいの?
次回、私と私、ロッテ、助けて!
お楽しみに!