水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今度の中、見つせれば…不思議ね、妙獣、時のミラージュー。
もう一人の私が、心の心の。
遠くに生きているの、そんな夢のように、
一 人じゃないよとささやいて。
アンニーの推薦によって、学校のミニコンサート 後でピアノを弾くはめになったルイーゼ。
けれど彼女はピアノが全く弾けません。
困り果てたルイーゼはロッテに電話をかけましたが、連絡が取れないのです。
ロッテ、助けて!
へへー!
ロッテがピアノを弾けるってのは嘘だったんだ!
ロッテは!
ロッテ?
ロッテ、どうしたの?
大丈夫?
おはよう、お母さん。
うなされてたけど、夏でもあるんじゃない?
あ、なんでもない!
ちょっと嫌な夢見ただけ!
そう、それならいいけど。
じゃあ起きた起きた。
朝食の用意できてるわよロッテ はい。
ホントに嫌な夢見ちゃったな。
でもロッテ、どこへ行っちゃったんだろう?
電話しても… 誰も出ないなんて…
ロ ッペー、ちょっと来てごらんなさい!
はーい!
どうかしら、ロッテ。
どうしたの、お母さん、それ… 今日の貴方の、コンサート用の服にと思って買って来たのよ。
た、たかがミニコンサートなんだから、あまり無駄遣いしない方が… いいのよ、ロッテ。
あなたはそんなこと気にしないで、頑張るのよ。
マズイよ、これじゃますますます逃げられなくなって!
……じゃあ… お母さん、早引きして応援に行くわ。
フェルナー編集長も聞きに来るって言ってたから、頑張りなさい。
えぇ、そんな大げさな!
そ、それに私、こことこ練習してないし、失敗すると恥ずかしいもん!
だから来なくていいよ!
大丈夫よろってなら、あなたには才能があるんですもの。
寝室に置いとくから、一度ウチに戻って着替えて出かけなさい。
嘘でも病気になったりする?
すると、お母さん心配するだろうし……あ、どうしたらいいんだろう?
アルプスは夏でも気温があまり上がらなくて、万年雪が氷の塊となった氷河があります。
ドイツはこのダイヤルペンの一番に当たります。
絶対絶滅のピンチ。
どうやって切り抜けよう?
これ というのもアイモンが余計なこと言ったからだよね。
ツークシュピッツェはケーブルカーで頂上まで登れて、スキーなども楽しみます。
ロッテ!
落ち着きが足りませんよ。
午後のミニコンサートは、校長先生をはじめとして、父警の方々も来られるんです。
品のないことはしないようになさい。
はい…
… 楽しみにしてるわよ!
ミニコンサートに出てくるでしょうか?
弾けないのに出てきたってしょうがないだろ!
なんて、どうするんでしょう?
フィディアだったらどうする?
……逃げ出しますね。
ね、病気になるっていう手もありますよ。
そんな ことさせるもんか!
何があってもロッテを引っ張り出して大恥かしてやる!
アンニーは私がロッテじゃないって疑ってんのかな?
そんなわけないよね?
ああ、憂鬱……?
あっ!?
な、何すんの!?
理由ちゃん、わからない?
私よ?
え?
ほら、私よる!
ルイージ、
し けない!
アンニーたちにつけられてるんだ!
え ぇっ!?
変装して、ロッテ……え?
… うん?
ロッテの友達ですかね?
でもいつの間に……
うん、 ここなら隠れるとこ近くにないから、アンニーたちもあまり寄って来れないよ。
でも驚いたな、ロッテったらいきなり来ちゃうんだもの。
だって、ルイーザが待ち合わせの場所に来ないんだもの。
だから来たのよ?
え?
待ち合わせちゃ?
って何?
手紙に書いたでしょ?
いけない!
ココンとこ焦ってて、郵便局行ってない!
もうルイーゼッタラ!
実はね、お父さんがミューヘン高級学団で指揮をすることになったの。
だから私も来たって訳。
お父さんも来てるの?
それじゃ、ウィーンに電話しても誰も出ないはずだよね?
電話って?
何か急用でもあったの?
急用も急用、大変なことが起きたの 大変なこと?
でももう大丈夫、ロッテが来てくれたんだもの。
よかった!
ちょ、ちょっとルイーズ!
何話してんですかね?
それにしても、女同士抱き合って人格疑っちゃいますね!
人格ってなにさ?
あれ、知らないんですか?
知ってれば聞かないよ!
私もよく知らないんです …ったくん…
また 書き直しですか?
残念な… ながらよくできている。
まあ珍しい。
雨でも降らなければいいけど?
ん?
そんなに珍しいことなら、素直に喜んで欲しいものだね。
はい、今後そういたしますわ。
次の仕事だが、ミューヘン公共楽団の取材を頼むよ。
実は今度の演奏会で例のパルフィ氏が指揮をすることに決まったらしいんだ。
え、ミューヘンに来るんですか?
この前のベルリン公演、なぜ降りてしまったのか?
楽しみにしていた観客を無視してはいないか?
その辺の取材も頼むよ?
あ、はい…
… そう、ミニコンサートでピアノ。
大変だったのね。
夢でもうなされちゃうし、もう放り出してウィーへ帰ろうかと思ってたところ。
でも本物のロッテが来てくれたから、すべて解決。
あとは疑っているアンニーたち ア ツ に気づかれないように入れ替わるだけね。
しかしおかしいですね!
ロッテ、困ってるようには見えませんよ?
痩せ我慢さ。
ロッテ、逃げませんでしたね。
まだわかるもんか!
このまま出てこないかもしれないだろ?
でもその時は引っ張ってでも連れて行って、ピアノを弾かせてやるんだから!
ロッテ、お父さんはどうしてるの?
劇場へ行ってる?
私は6時までにホテルへ戻ればいいの。
ミニコンサートは3時からだから、十分間に合うね。
はいロッテ、髪を編んだらこれに着替えて。
うわっ!
お母さん素敵な服を買ってくれたのね!
私にはもったいないくらい!
ま、私が着てピアノ弾いてもいいんだけどね。
あはははは!
じゃあ編集長、ロッテがまだいたら呼んできます?
ああ、待ってるよ。
ロッテのお母さんだ!
これでロッテは逃げられなくなりましたよ。
やっぱり、仮病を使うしかありませんね。
そんなことしたら病気なんかじゃない、ピアノが弾けなくなったんだって言いつけてやる。
どう?
ルイーゼ。
うん、綺麗。
よく似合ってる。
ロッテ、まだいる?
迎えに来たわよ!
はっ、大変!
お母さん!
そんな、
早 くベッドの下へ!
ルイーゼ!
私が隠れてどうするの!?
そっか、私がルイゼで、あなたがロッテだった!
あら、いない。
おかしいわね。
早く、はやくルイーゼ!
ロッテ、あら、何してるの?
あ、ほら、鉛筆がベッドの下に落ちたから拾ってたの。
でも、なんか今、話し声がしてたみたいだけど。
その、ちょっとミニコンサートで弾く曲を口ずさんでいたの そう?
そ、それよりお母さんが買ってくれたこの服、とっても素敵!
うん、とってもよく似合うわよ ありがとう、お母さん いいのよ。
さあ、タクシーでベルナー編集長も待ってるわ。
行きましょう ちょっと用意があるから先に行ってて?
ええ、すぐに来るのよ あ
ら あら きしゅっ!
カスじゃないのロッテ うん、違うわ、大丈夫 そう。
じゃあ、急い はーい。
ルイーゼ、ミニコンサートが終わったら理科室で落ち合いましょう。
うん、そこでまた着替えるんだね。
え、じゃ、私行くわ。
しかし危なかったなぁ…おかしいですね、だってはお母さんと一緒に行きますよ?
行きましたよ。
行っちゃいましたね…あ、もしかして学校行か?
行ってから逃げる気かもしれない!
犯人さんって、疑り深いね。
違うよ、それって執念深いって言うのよ。
マリア、ミリア何してんの!
行くよ!
わーい、ただいまー!
どうやら気づかれずに、うまくいったみたい。
もっといけない。
私も学校行かなくっちゃ
ところ で明日の予定ですが、午前10時から1回目のリハーサルを。
は?
ラダン、ダララララン ラ ラン、いや、なんと素晴らしい!
私は天才だ!
運転士君、車を止めてくれたわい。
私はここから歩いていく。
君は先に車で行きたまえ。
しかしパルフィ様、ホテルまではだいぶ距離が… 見知らぬ街、見知らぬ風が作曲の感性を刺激するのだよ。
君にも分かるだろう?
は、はぁ……
お かしいですね!
逃げ出しませんよ!
ほんとに引く気です!
……さすがロッテ、すごい
も ぐもぐもぐ……もぐもぐ……ごく……ごくん……ごくん……ごくん……ごくん……
こんな に上手だったんですね…… うん、ピアノぐらい弾けたって、ちっとも偉くなくなくないだろ!
ほんと、ピアノが上手いっていうだけのことですものね ロッテちゃんがこんなに素晴らしいなんて、もう。
もう一流のピアニストじゃないか。
そんな、大げさですわ。
いやいや、大したもんだよ。
でも、確かに格段に上手くなってる。
練習もしてないっていうのにどうして?
やっぱり父親の素質を受け継いでるのかしら?
そういえばどこか、あの人のピアノに似ているような…… 誰かの弾き方に似ているが……そうだ、ルイー ル ー ゼの弾き方にそっくりだ。
しかしまさか、ヴィーゼがこんなところで……よし。
どうやら上手くいったみたい。
あとはまた入れ替われば、私はお母さんと、ロッテはお父さんといられる。
さあ、私はそろそろ理科室行ってよ。
小学人とは思いませんわ!
素晴らしい!
おっと、失礼。
ん?
ブリーゼ、やっぱりお前が弾いていたんだね。
そ、そうなの!
これにはちょっと訳があって!
訳なんかどうでもいい!
本当にお前は才能がある!
どうだ、本格的にピアニストを目指さないか!
うん、それがいい!
そ、そんなこと勝手に決められても…… さあ、それではどこかで食事でもしてホテルへ戻ろう。
え、その……ちょっと!
だって、とっても素敵だった。
ありがとう、お母さん!
興奮してるのね、まだ?
急に甘えん坊っさんに戻っちゃった……んふふっ せっかく親子水入らずのところを申し訳ないんだが、少しお邪魔してもいいかな?
ウェルナオ編集長!
やっぱり来てよかったよ。
素晴らしい演奏だったね ありがとうございます おやおや、優雅なピアノと同じように物越しまですっかりレディになってしまった え?
そ、そうかしら?
ロッテ、ヴェルナー編集長が美味しいものをごちそうしてくれるそうよ?
今日は ロッテちゃんのお祝いだからね。
なんでも好きなものをごちそうしよう うわっ、嬉しい!
ホントですか?
もちろんさ。
いけない、私これからルイーゼと理科室で入れ替わるんだった。
じゃあお母さん、外で待ってて。
ちょっとだけ用を済ませてくるから ええ、いいわよ。
わぁ!
やって!
ラッテ、さすがでしたよ。
素晴らしいミニコンサートになりましたね。
ありがとうございます、リンネ・コーギル先生。
ロッテよかったわ、ありがとう。
え?
ルイーゼがどうしてお父さんと?
ルイーゼ?
思いもよらない展開になり、元の通りルイーゼはお父さんと、ロット 手はお母さんと一緒になってしまいました。
でもこれで収まるわけがありません。
同じミュンヘンに集まった双子の兄弟と両親、さあ何が起こるのでしょう?
かわいそうねロマンス、涙注ぐニュハウス、思い出のページめくれば強く ドキドイ。
アナタの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなど、凍えるような気持ちでいつも、好きと聞くこともできず。
入れていたわ。
イチらしいねロマンス、夢のような出来事、忘れるために愛したの、追読のヒロイン。
めぐりあえた奇跡そうと抱きしめて、私だけの歴史守っているわ。
あのねルイージェ、私とうとうお母さんに聞いちゃった。
え?
なに?
あんまりばっ メルナウ編集中とお母さんの仲がいいから、結婚のこと聞いてみたの。
そしたら、お母さんなんて言ったの?
結婚はもうゴリゴリだって!
えー、お父さんも同じ答えだったわ。
結婚は
… 次回私と私、運命のイタズラ、お楽しみに!