水晶のような朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くビバルディー。
合わせ方に映す迷路の中、見つせれば…不思議ネイマージュー、時のミラージュー。
もうひとりのわたしが、コソロノノワタシがコソロノノ 遠くに生きてみるの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
思わぬロッテとの再会で、ルイーゼはロッテ ロ ッテと入れ替わってピンチを乗り切りました。
そして再び、ロッテはお母さんと、ルイーゼはお父さんと一緒に過ごすことになったのです。
つかの間の幸せに浸るロッテとルイーゼ、でも2人には…
運 命のいたずら!
久しぶりのミュンヘンの朝食、久しぶりの我が家。
それに…久しぶりのお母さん。
そういえば、昨夜のお母さん。
なんだか楽しそうで、輝いていて、とっても綺麗だった。
お母さんとベルナウ編集長があんなに急接近してたなんて。
だって?
え?
どかしたの?
昨夜のお母さん、綺麗だったな。
って、思い出してたの。
ほんと?
え、ほんと。
まあ嬉しい。
それじゃ恋人でも探して、もう一花咲かせようかしら?
えぇっ!?
う、嘘… びっくりした?
… 男の人は、あなたのお父さんだけでもコリゴリ。
そんなに酷い人だった?
お父さん コリゴリっていうのは冗談だけど… 良い結婚はあるけど、楽しい結婚は滅多にないってとこかしら?
お母さんにはロッテがいるだけで充分よ あ、大変遅刻しちゃ… どっても早く支度しなさい!
ま、待って!
ルイーゼったら机の上ゴチャゴチャにして!
算数の教科書どこかしら?
はぁ、はぁ… あ、そうそう!
今日は遅くなるから、晩ご飯先に食べて!
ええ、お仕事?
はぁ、編集長と演奏を変える取材に行かなくちゃならないの?
わふぅんっ、あっ、あんっ!
アンニーさん、もう入らないと授業始まりますよ?
ロッテが来るまで待ってるの!
今日こそ一言言言ってやらなきゃ!
ピアノが弾けるくらいで偉そうにされちゃたまらないからね!
それにしても、ルイーゼとどうやって連絡取ろうかしら?
やっぱり電話かな?
ロ、ロッテ!?
な、何よ、あたしを叩く気!?
考え事してたものだから!
そ、そうよ!
あんたの方がわっ!
ちょっとくらいピアノが上手いからって、ちっとも偉くなんかないんだからね!
ほんとに、ごめんなさい 今度からは気をつけな 気をつけて!
そうよ
叩 かれると思ってたのに、ハニーの方が怖がってたみたい。
ルイーゼったら私になってどんなことしてるのかしら
ミ スケルだ 今晩のチケット、3枚手に入ったから、ロッテちゃんも誘うといい。
あ、ロッテを?
うん、パルフィ氏の芸術史上主義的なところは好きになれないが、まあ世界一と言われるプロソフスキー氏のピアノはロッテちゃんも聴いておいた方がいいと思ってね。
あ、ありがとう。
そっか、ロッテにあの人の演奏会を…それもいいかもしれない、父親の働く姿が。
あなたを見せとくのも。
ロッテ、もうそろそろ学校から帰ってるかな?
電話してくるような気がするんだけど…
ル イゼ、もう支度は済んだのかい?
ううん、まだ じゃあ早くしなさい。
楽団員のみんなに紹介する前に、プロソフスキー氏に会わせてあげようと思ってね 誰?
その人?
世界一のピアニストさ。
今夜の演奏会にゲスト出演してくれるんだよ。
ふぅん… 彼にルイーゼのピアノを聴いてもらおうと思うんだ。
どうかね、驚いただろう?
これは我ながら良いアイデアだよ。
いや待てよ。
なんなら頼み込んで弟子にしてもらおうか。
そうだ、それがいい そんな、冗談でしょ?
もしもし、はい。
ルート引きは私ですが。
ああ、イレーネさん はは、ええ、なるほど。
あなたのうちに私とルイーゼを招待?
ほう、お宅でパーティーを。
ええ、いいですな。
ルイーゼもお喜びでしょう。
ハハッ!
イレーネさんって言えば、やっぱりロッテの言ってた通りなんだわ。
お父さんもマンザラでもないみたいだし… えぇ、それは楽しみですな。
では、帰ってから。
はい、さようなら もぐもぐもぐ…… お父さん?
ん?
なんだい、ルイゼ。
あの……今の電話の人 ん?
ああイレーネさんだよ。
ルイゼも知ってるだろ?
お父さんの恋人?
え?
もしかして結婚したりとか?
ははは、うん そうだなぁ。
お父さんはいつだって恋をしているよ。
美しい街並みや綺麗な花たちに、そして山や海や空にもだ。
もちろん美しいご夫人たちにもね。
世の中のあらゆる芸術は愛することや恋することで成り立っているんだ。
ルイゼも大人になったら大いに恋をするといいね。
そんなんじゃなくて… あー、結婚のことかい?
結婚はもうコリゴリさ コリゴリ?
うん、とりあえず今のところ、恋する相手はルイーゼ一人で十分だ。
ま、ルイーゼが恋人でも見つけてから考えるさ あ、
私 が出る!
ルイゼ・パルフィです!
あ、ルイゼ、私よ!
ろっ…よかった、やっとれ
… 違い電話、失礼しちゃうわ。
あ、今日は遅くなるんじゃ。
ロッテを迎えに来たのよ。
迎えに?
編集長が今夜の演奏会のチケットを、ロッテの分も取ってくれたの。
今夜の演奏会って?
ミューヘン公共楽団の演奏会よ。
今夜のゲストは世界一のピアニストだから、ロッテも聴いといたほうがいいだろうって。
さあ、タクシーを待たせてるから、急いだ急いだ。
ええ、
お 母さんがお父さんの演奏会に、私を連れて。
お母さん、どういう気持ちなんだろう?
どういう?
綺麗な夕焼け。
とっても綺麗
ロ ッテには後で電話するしかないか。
せっかく会えたっていうのに、ゆっくり話すこともできないなんて。
はぁん…… ルイゼ、向かいの車が来たよ。
はーい!
あ、運転手さん。
正面のホテルでちょっと止めてください。
どうするのお母さん?
フランスから来ている評論家に原稿の資料を届けなきゃいけないの。
ルイゼたちも出かけてるといいんだ。
ルイゼ、忘れ物はないだろうね おっと、がくがく
あ、 ありがと。
すみません、ミューヘングラフの蹴るなと言いますが。
そういえば、今頃ロッテ、何してるかな?
お気をつけて。
お父さん!
私忘れ物しちゃった!
なんだ、そそっかしいな。
ごめん、すぐ撮ってくるから、車の中で待ってて うん?
どうもありがとう。
それじゃロッテ、すぐ戻るから、ここに で待っててくれる?
ええ、ゆっくりどう
ぞ。
だ っ!
ねえねえ、お母さんってもしかしてヴェルナー編集長さんのこと?
えぇ、編集長さんの方はお母さんのこと好きみたいだけど…女の人って、恋をするとキレイになるって言うでしょ?
昨夜のお母さんキラキラ輝いてた。
もしかして、お父さんがミューヘンに来てるせいかも?
だったらいいんだけど。
結婚考えてるのかな?
それはないみたい。
だって、もう結婚はゴリゴリだって ああ、お父さんも同じこと言ってた 絶望的ね。
2人の結婚生活って、そんなに悲惨だったのかしら?
わがままな芸術家と、それについていけず自分の生き方を通そうとしたお母さん。
これは思ったより複雑で 難しい問題ね…
でも お父さん、恋する相手は私1人で十分だよって言ってた お母さんが言ってた、私1人いれば十分よって…って… じゃあ、とりあえず2人とも恋人がいないってことはわかったわけだ ええ、ともかくお母さんと お父さんの様子を、もっとよく見る必要がありそう ええ、お父さんとお母さんの… との気持ちが分かるまでは うん。
私たちがこうして知り合ってることは絶対秘密。
頑張ろう。
頑張りましょ
じゃ、 私を母さんと……ルイズ、違う!
今は私がお母さんと あ、そっか。
明日また電話する!
あ、お待ちどうさま。
さあ、行きましょう。
そういえばロッテ どこ行くんだろう?
遅 いなるイイゼ。
どうしたんだろう?
も ぐ もぐもぐもぐ。
ここ か し ら。
ねえ編集長、インタビューを取るのはプロソフスキーさんとパルフィン氏?
それだけでよかったのかしら?
でも、こんな風にお父さんの演奏会聴くことになるとは思わなかった。
ルイーゼは、どこに来てるのかしら?
… …あ、それと写真が要りますね。
えっと、写真と…… はぁ…… 上手く答えてくれるといいけど、なかなか話してくださらないのよ そうね、だけどそれをモノにするのが君の腕ってもんじゃないのかい?
私は期待してるからね お仕事の話だっていうのはわかってるんだけど…
それ じゃ私、もう客席の方に行ってる。
ああ、席は2階のAの3番だよ?
うん、プロメテウスさんに負けないでね。
ん?
プロソフスキーさん、ま、精一杯頑張るさ。
え へへ、じゃあね うん。
ああ、終わったらどこかで美味しいものでも食べて帰ろう。
はーい!
Aの三番は……
ロ ッテ、どうして貴方たちがここにいるの?
ルイーゼ?
ま、まさか貴方の席……
これ を運命の悪戯と言わずして何と言うのでしょうか。
こんなところで親子4人が揃ってしまっては、ひと騒動起きないわけがない。
ありません。
願わくはロッテとルイーゼに不幸が訪れませんように。
かわいそうねロマンス、涙注ぐニューアウス。
思い出のページめくれば、強くのヒロイン。
あなたの面影見上げて咲いている。
真冬のひなわりそれが私なの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
い じらしいねロマンス、夢のような出来事。
忘れるんだ ダメに愛したの、水極の気を入れる 巡り合えた奇跡、その抱きしめて、私だけの歴史守り座れて 怒
った の、どうしたの?
私たち、演奏会で席が隣同士なの 嘘!?
まずいわ!
私お母さんと編集長も一緒なのよ!
それに、それによ!
悪いことに、アンニーも隣に座るんだって!
そんな、どうしようルイーぜ!
おしまいだわ!
絶対絶命!
次回私と私、ミュンヘンは大騒ぎ!
お楽しみに!
え いっ!