水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー。
もうひとりのわたしが、心のワタシが、心の 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
ミュンヘンに来たロッテは再びルイーゼ。
と入れ替わりました。
しかしこれを運命のイタズラというのでしょう。
なんとパルフィー氏の演奏会で、親子4人が揃ってしまったのです。
一体どうなるのでしょうか。
ミューヘンは大騒ぎ。
Aの3番は…あった、そこだ。
Aの1番と2番は もっと前の方じゃない、お父様 おう、そうか。
嘘、アンニーよや子… おーアンニー、ここだここだ。
よっこら、シット。
アンニー、そのドレスは似合っとるぞ。
今夜のお前は天使のようだ でもお父様、あたし演奏会なんて退屈。
アンニー、ウチはミュンヘンでも指折りの金持ちなんだぞ?
金持ちはゴクリ こういう優雅な趣味を持たねばならん。
はっはっは!
どうするの、ルイーゼ。
絶対説明。
もうおしまいだわ え?
なに、拾って?
ううん、な、なんでもない!
あら、これはこれは。
ニュンヘン一気の強い。
確かケルナーさん、でしたな?
ふふ、可愛いハムスターちゃん。
あんたも演奏会、楽しむのよ 君、こういう場所へ動物を持ち込んでは… いいでしょ!
大人しい子なんだから!
おうとも!
名士である我がハーバー・ゼッツァー家の者にはこれぐらい許されてしかるべきだ!
まあ、キレッタなんて人かしら… 知ってる人?
ミューヘン一、お上品なご一家よ。
ロッテちゃんの隣の子も?
うん?
よく顔が…… ああ ぁっ!
くすん!
もうどうしたのロッテ?
その、昨日寝暇りしたかも。
って顔隠して。
次にお父さんこっち見るわ
熱 があるのかもしれない。
ルイーゼが2人に見える ハルフィー氏の様子が少しおかしいようだね。
はっ、はっ……コホンッ…
ゴ ホンッ!
うーん…
ふ む、何かが変だ。
私がおかしいのかな?
どうしたのか、シロウ。
いつものあの人らしくない。
音楽に落ち着けがないわ。
あなたもお父さんに見られるとマズいよ。
逃げ出そう。
どうやって?
あなたは頭が痛くなったことにして、逃げに。
その隙に私は左へ。
でも、やるしかないわ。
さあ、私先に帰る あら、どうして?
ちょ、ちょっとだけ頭痛がするの。
何すんのよ!
ぐぅぅっ!
んぐぅぅっ!
んんっ!
ふぅぅぅっ!
な、何が、一体…… ああぁっ!
やめやめ、もうおしまいだ!
演奏会は中止だ!
じ ゃ あ、お母さん、私先に帰ってます だって?
帰ったら寝てるんですよ?
助かった。
アニーとハムスターンのおかげね。
お礼を言わなくちゃ
こんな お騒ぎになるなんて、きっと今頃お父さん めちゃくちゃだ私の音楽が!
こんなクス辱生まれて初めて!
全 てだよ、君!
全て私どもの責任でございます。
ハムスターのために演奏会が中止になるなど、当劇場始まって以来の大失態でございますから… もういい、私を一人にしといてくれないか?
パルフィ様 なんだ?
あの、新聞雑誌資確者から記者会見の申し込みが来ておりますが… 記者会見?
君もマネージャーならわからないのか?
今夜は誰とも会いたくない!
私の上着が!
誰だ、こんな所に!
は?
今はご自分で… あ、分かってる!
とにかく私はホテルへ引き上げさせていただく!
はあ、
どう だったかね?
駄目ですわ。
記者会見を中止にするくらいですから、個人的なインタビューも全て受け付けないと、パルフィ氏はホテルへ引き上げたようです。
諦めるしかないです。
諦める?
とんでもない!
ホテルに落ちかけてインタビュー決行だ、今すぐ!
え?
呆れた、アタシにはそこまでできませんわ。
前回のベルリン公演といい、今回といい、ファンには何か説明があって叱るべきじゃないのかね?
それを伝えるのが我々の仕事だろう。
でも、あの騒ぎの後のインタビューでは気が乗らなくて…失礼しますわ。
待ちたまえ。
何にでも積極的な君が、パルフィ氏に関してだけは避けたがっているようだね。
何か特別な理由でも?
ありませんわ、特別な理由など。
わかりました、パルフィ氏のインタビュー、やります。
やってくれるかね?
クラシック音楽に造形が深い君がやってくれないことには記事にならないからね。
助かるよ、では早速行こう。
お母さんが、お父さんに…インタビュー?
今さらインタビューを断るなんて、ルール違反です。
3日前にきちんと申し込んであるんですから。
今も申しましたように、パルヒー氏は今夜のことで大変傷ついておられて、とてもインタビューどころでは… それはそちらの個人的な都合、これはビジネスです。
はぁ…まあ、一応キー 聞 いてはみますが… インタビュー?
ミューヘン・グラフ社の女性記者が、インタビューさせないのはルール違反だと引き下がらないのですが… 私の芸術がブチ壊しになったんだ。
誰が来ようと絶対に会わんよ 誰が来ようと、ですか?
ああ、たとえナポレオンが来ても、クレオパトラがデートに誘いに来てもだ。
マリン・モンローなら…お断りだ。
私は 記者という人種が大嫌いだ。
特に女性記者はいかん。
あ、それはまたどうしてです?
昔、記者志望の女性と結婚していたんだよ 私とは5分に1回喧嘩をしていた。
つまり幸せだったのは結婚してから最初の4分間だけ、5分目からは喧嘩の繰り返しだった。
ま、今はどこで何をしているのか知らんがね。
つまり結婚なんてものは…ん?
……何の話をしていたかな?
女性記者のインタビューのお話ですが…… お引き取り頂きたまえ。
何ですって?
幸せだったのは最初の4分間だけ?
よっぽど性格の悪い奥様だったんですね。
恨むのならその方を恨んでください。
わかりました。
約束も守らないわがままな音楽家にお伝えください。
今後一切、ウチの雑誌ではあなたを取り上げません。
ホントね?
彼女の言う通りだ、失礼する。
大変!
私たちが演奏会をめちゃくちゃにしたせいだ!
待ちたまえ見つけるな。
編集長、これ以上あたしに何をしようって言うんです?
キミはよくやったよ。
どうやら私の方が無理を言ったようだ。
お詫びに食事をごちそうさせてくれないかね?
えぇ、お付き合いいたしますわ。
このままでは 腹の虫が収まりませんもの おやおや、怖そうだね。
お母さん、今夜遅くなりそう。
じゃあウチへ帰って、これからのこと相談しよう
いや、 まったく、キミの汽者魂には感心したよ。
その意味では君に謝らなくてはいけないね まったく、なんて人なの?
え?
ま、まだ怒ってるのかい?
私を?
パルフィー氏のことよ、許せない。
あ、パルフィーしね… はぁ……男の人ってみんなそうなのよ。
結婚なんて不幸の始まりだ。
自分が悪い癖にそう決めつけてるのよ。
うん、演習長?
な、なんだい?
あなたもそう思ってるんでしょ?
私はそんなことを思ってはいないよ。
ホントだ ふぅん…
お 父さんとお母さん ますますこじれちゃったわね。
どうする?
もし、お父さんとお母さんが別々の人と結婚しちゃったら…… 別々の人と?
相手は誰?
例えば お母さんだったら、やっぱり
…… 君は思い違いをしているね。
ア タシが?
思い違い?
結婚が不幸の始まりだと、男が全員そう思っているわけじゃない。
編集長は、結婚したいと思ってらっしゃるの?
もちろんさ。
知らなかったわ、どなたと?
あら…… そ、それは……ちょっと飲み過ぎたのかしら… た、例えば見つけるな、キミだよ。
…キミは結婚を考えたことあるかい?
そうだ、ロッテの頭痛は大丈夫かしら?
ねえ、ミス・ケルナ。
あの、編集長、アタシ、ロッテのことが心配で。
もちろん、ロッテちゃんのことも忘れてはいないよ。
私たちが一番心配してあげなくちゃいけないのはロッテちゃんだからね。
優しいんですね、編集長。
いやなに、当然のことだよ。
じゃあ私はここで失礼するよ。
あら?
もう、会って言ってくださらない?
ロッテに?
あ、ああ、じゃあちょっとだけ。
うん、じゃあロッテ、後のことは明日、また相談しよう。
ええ、連絡待ってるわ。
……じゃあね、ロッテ。
気をつけて だんだメンシェ長。
やっぱり私はここで失礼するよ。
うそっ!?
今度こしおしまいだわ!
とにかく私は寝室に隠れてる!
そ、そうかね。
じゃあほんの少しだけ ただいま!
お母さん ロッテ、もう頭痛はいいの?
え、すっかり!
やあ、ロッテちゃん こ、こんばんは編集長さん。
すぐお茶淹れますから、居まで待っててください さあ、こちらよ。
ルイーゼ、二人を居間に引き留めておくから、その間に抜け出して ロッ
テ ちゃん、私はすぐ帰るよ で、でも…… だいぶお疲れのようだ。
ゆっくり 休ませてあげるといい 今のうち いやねえ、ロッテちゃん。
大勢!
あ、はあ……
ダ メ、すべておしまい ああ、いかん。
やっぱり飲み過ぎたようだ。
ロッテちゃんが二人に見える で?
早く帰らなくては 今のうちよ おやすみ、ロッテちゃん おやすみなさい、編集長さん ほう え?
か、かわいいロッテ、あたしの天使…… え、 酔 ってるの?
んっ、ちゅっ、ちゅぷっ 賑やかなようだけど、どうかしたかな?
お、お母さんの独り言だから、大丈夫です しかしロッテちゃんのお母さん 優しい人だね。
いつでもロッテちゃんのことを考えている 優しさならドイツ一。
でも頑固さと意地っ張りは世界一かもしれない そこがいいんだ。
孫女そこらのナヨナヨした女性とは違う。
自分の生き方をもって輝いている 州長さん…… おやすみロッテちゃん。
キミの素敵なお母さんにもね
大丈夫 だった?
うん、酔ってた 私とロッテの区別がつかなかったみたい。
ロッテ?
ヴェルナ編集長って優しくていい人よ。
まさか編集長さんと結婚しちゃうなんてこと?
ダメよ、ルイーゼ!
演奏会の騒動の後に、またロッテとルイーゼに悩みが増えます。
突然湧き起こった大問題を、2人は果たして乗り越えられるのか?
どうのでしょうか?
かわいそうねロマンス、涙が誘うニューアウス、思い出のページめくれば強くのヒロイに
あ なたの面影見上げて咲いている真冬のひまわり、それが私なの 凍えるような気持ちでいつもスピッと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの、水奥の記録の記録 巡り合えた奇跡そう抱きしめて私だけの歴史守っているわ ロッ
テ、 一か八かやってみない?
作戦を立てて、お父さんとお母さんをばったり合わせちゃうのね?
せめて話をすれば話さえすれば仲直りできるかもしれない!
何が起こるかわからないけど、やってみる勝ち終わりよって言いぜ!
最後のチャンスかもね!
頑張ろう!
次回私と私、お父さんとお母さん!
皆さんの再会、お楽しみに!
ちゅっ!