水晶のような朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ねイワージュー、時のミラージュー、もうひとりのわたしが、心のワタシが心の 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
ロッテとルイーゼが騒動を起こしたセージ お父さんの演奏会はめちゃめちゃになってしまいました。
その上、お母さんが編集長と再婚するかもしれないのです。
2人はまたまた新たな問題を抱えてしまったのです。
お父さんとお母さんの再会。
結婚する気なのかしら?
そりゃ編集長さんはいい人よ。
私も大好きだけど、私たちのお父さんはお父さんだけだもの
ほ ら寒いよ ありがとう
この ままじゃ本当にお母さん、編集長さんと、なんとかしてお父さんとお母さんを仲直りさせなきゃ!
でも、どうやって…… それが問題よね?
とにかく、別れてからずっと一度も話をして してないっていうのはマズイよ。
せめて話をすれば……そうよ、話をさせられれば。
もしかして仲直りも……ね、やってみよろって。
私達でお父さんとお母さんをばったり合わせちゃうの。
どうか上手くいきますように。
大変、すっかり寝坊しちゃった。
おはようろって、起こしてくれればよかったのに…… おはよう!
でも昨夜は遅かったし、疲れてるみたいだったから。
そう、ありがとう。
昨夜は編集長にも迷惑かけちゃったかな。
長々とお母さんの愚痴つけ合わせてしまって……ああ見えても、結構優しいのよね。
……やっぱり好きなのかな、編集長さんのこと。
あら、これは?
あのっ!
誰から?
わからないけど、亜紗、見たら玄関の所に。
ふ ーん……今日お昼をご一緒しましょう。
2時にレストランドン・ジョヴァンニでお待ちしています?
なにこれ、何のイタズラかしら?
い、イタズラじゃないわ!
き、きっと何か素敵なことよ!
ドン・ジョバンニならお母さんの行きつけじゃない!
まあね。
お願いよ、お母さん!
ドン・ジョヴァンニェに行ってみて!
いいでしょ?
……ちゅっ、ち
ゅ ぅ…… おはよう、お父さん ああ、リーゼ。
おはよう 気分が悪いの?
昨夜の演奏会、ボロボロだったからね。
さすがの私も爽やかな朝ってわけにはねえ あ、あの、手紙が来てる 誰から?
わからないの。
書いてないから ち ゅ ぱっ、あなたとお昼をご一緒したいのです。
2時2、ドン・ジョヴァンニの店、三番テーブルでお待ちしています。
驚かせたいので私の名前は秘密……ぷっ、はっはっはっ!
ぷっ、はっはっ!
あ、どうしたの?
お父さん!
私を引っ掛けようとしても、そうはいかない。
こんなことをするのが誰なのか?
私にはお見通しだ。
え?
あ、あの…… イレーネ・ゲルラハ嬢だ。
突然ミュンヘンに現れて、私を驚かせるつもりなのさ。
ハハッ、彼女らしい我が儘だ。
と、とにかく行くでしょ?
やれやれ。
行かないわけにゃいかんだろ。
はっはっ、はっはっ
… …知った。
じゃ、出かけるわろって!
あなたも早くしないと遅刻よ!
お母さん!
ん?
まぁ、編集長の忘れ物だわ。
困った人ね、すぐに渡さなきゃ。
あ、そうか、あの手紙あなたの知ってる人なんでしょう?
え、いえ?
あ、あの…… わかったわ、行きましょう、ドン・ジョヴァンニに。
誰に会えるか楽しみね。
本当!?
にじよ?
はいはい、3番テーブルね。
じゃあ、行ってくるわ。
… …昨夜は早まったことを… ええ、じゃあ編集長は結婚したいと思ってらっしゃるのね?
もちろんさ 知らなかったわ。
どなたと?
た、例えばミス・ケルナ、キミだよ
あ、 君は結婚を考えたことがあるかい?
今日ミス・ケルナーの前でどんな顔をしてりゃいいんだ?
ふむ…アルフィ氏の記事ですか?
昨夜の演奏会のね。
聞きましたよ、稀に見る大失敗だったとか。
ええ、あんなめちゃめちゃな演奏会は二度と見られないわ。
へぇ…
ふ ん、ウヌ惚れ屋さんにはいい薬だったかもね。
あ、おはようございます。
昨夜はどうも。
ああいや。
これ、お忘れになったでしょ?
え?
あ、そ、そうか。
ちゅっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ……
ん っ……ごくっ、ごくっ…… 編集長、なにか?
うん、あの、話をしたいんだが… 話?
いや、その、お昼を一緒にどうかね?
やっぱりね。
ええ、よろしいですわ。
2時にドン・ジョヴァンニで、喜んでご一緒に に、にじに、どんジョバンニで?
ええ、3番テーブルでしたね。
了解 あ、3番テーブルね。
あ、あはははは スヴ
ェ リアドルドルト
お 父さんよ、今のところ計画通りね。
もうすぐ2時、あとはお母さんが そうか!
あはは!
いいともアンニー!
羊だろうが子牛だろうが、なんでも好きなだけお上がり!
デザートならスマモモのプディングもたらふくどうだ!
はやって!
…またあの2人よ?
サイテー… 3番テーブルに予約が、かしこまりました。
どうぞ、あちらに。
あ、ありがと あれ?
あの人ゆうべ演奏会で棒振ってた人じゃない?
お、えぇと確かル… ルートウィッシー・パルフィーよ そうそう、あのトンマナパルフィだ。
演奏会があんな大失敗になったのにこんなところへ、のん気なもんだ もうっ!
見 せて!
あんなこと言って許さない!
ダメよ!
3番テーブルで待ち合わせなんだが。
かしこまりました、あちらでございます
なん で?
どうして?
どうぞ、あちらのテーブルでございます これはパルフィさん ほう?
私の名を、ご存じで?
ふぅん?
どなたか存じ上げないが、あなたもこのテーブルで待ち合わせを?
え、ええ、この3番テーブルで。
…おかしいですな。
するといったい誰が私を……おいキミ、ちょっと どこかで間違ってない?
わかんない…困ったわ、お母さんが来ちゃう ほう、恋人ですかな?
待ち合わせのお相手とは?
え?
ま、まあ、昨夜ちょっと迷惑をかけたので、お詫びにプレゼントなどを……あはは うーん、かなりの美人のようですな。
ご結婚は間近に?
あ、いや、それはまだ、色々ありまして、その…… お 見受けしたところ、今日?
そうがプロポーズですかな?
いや、結婚とは良いもんですよ。
ましてあなたのような誠実な方に愛されるなら、きっとその女性は幸せになれる、うむ…
… そう ですか、な。
お客様、とりあえず別のお席を用意しましたので。
ああ、ありがとう。
だがもうしばらくこのままでいいよ はぁ?
世界で一番幸せかもしれない女性を一目ぜひ 拝見してからね。
その方なら、もしやあちらの方では…… ん?
お、おう……
お 久しぶり。
あ、ああ、久しぶり。
二人はお知り合い?
まさか、あなただったなんて。
そうよね、編集長がわざわざ手紙を書く訳が。
そうか… あの手紙はイレーネさんではなく… 何をとぼけて?
今更何のつもりですの?
君こそ、こんな所に私を呼び出して!
いいえ、あたしはそんな…… 分 かってるよ。
この男の惚気話を聞かせるつもりだったんだね 惚気話?
あ、いや、ああ… キミこそ、とぼけるんじゃない!
キンナーさん、またあなたですか?
アバゼッツァさん… おお、こちらにもキミの友人 人を呼んであったのかい?
これはこれはパルフィン氏でしたかな?
ゆうべの演奏会は実に見事でしたよ?
あれこそが二流の音楽というものなんですな?
ハハッ!
なるほどね。
それもこれも、みんな君の計画通りって訳か!
こうして私を呼び出して、恥をかかせ、侮辱するつもりだったわけだ!
失敬する!
あなた…
ま ったく、あれが 大音楽家のパルフィ氏とは、やはやはや失望させられますな!
冗談じゃないわ!
あなたなんかに彼の音楽は分かってたまるもんですか!
昨夜はとんでもないトラブルで演奏が台無しになっただけです!
彼の音楽には大物の優しさが溢れている!
それが本当にわかるのは私だけです!
おぼ…
私 だけ?
見つけるな!
なんだか知らんがせっかくの昼飯が、大なじだわい!
お父様ぁ!
お母さんの原稿
た またま大失敗に終わった今回の演奏会を、世界の人々はすぐに忘れ去るだろう。
なぜならルートウィッヒ・パルフィーこそは現代最高の音楽家なのだから
さ っきは言い過ぎたようだ。
君がそんな卑劣なことをする女性じゃないことは、私がよく知っている。
上手くいってるようだね、恋人とは。
君たちお似合いだと思うよ。
お幸せに。
彼の音楽は、いつの日も私たちの胸に、永遠に変わらぬ深い愛を呼び起こしてくれるであろう、ですって。
お父さんもあんなに怒ったのは、きっとヤキモチを焼いたから。
だからだね。
これなら2人は仲直りできる。
ネロって、私たちもうしばらく入れ替わったままでいない?
ええ、私ももう少しこのままお父さんと一緒にいたい。
私もお母さんと話してないことがまだいっぱいあるような気がする。
また、ミュンヘンとウィーンに離れちゃうのは寂しいけど、
き っとまた会える!
うん!
もう列車が出るわ、早くお父さんのところへ。
ええ、お母さんをよろしくね。
また手紙書くわ。
お父さんとロッテにまたしばらく会えなくなる。
ルイーゼの胸に、ちょっぴり寂しさが溢れました。
それはロッテも同じ気持ちでした。
ケ レドも
2人 にとっては、新たな決意に向かっての別れだったのです。
かわ
い そうねロマンス、涙が誘うニュアウス、思い出のページめくれば、強くのヒロイ……
あ なたの面影、見上げてさ 泣いている、真冬の日回りそれが私なの思えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス。
夢のような。
夢のような こんな出来事を忘れるために愛しても、強くのキロウエル 巡り合えた奇跡、そっと抱きしめて、私だけの歴史、守っていくなるカラス
が 割れていたのね。
ルイージェ、私、お父さんがお母さんのことをどう思ってるのか心配でアトリアに行ってみたの。
そしたら、お母さんの写真が入っている写真立てのガラスが割れていたのね。
もしかしてお父さん、お母さんのこと嫌いなんじゃないかって 考えすぎよ。
元気出して、ロッペ 次回、私と私 お父さんってわからない。
お楽しみに!