水晶のような、朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィーヴァルディー。
合わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今中のミラージュー。
もうひとりのわたしが。
遠くに生きているの。
そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
2人は両親を合わせるために、レストランへの招待者を 以上を送りました。
そしてとうとうお父さんとお母さんはミュンヘンで顔を合わせたのです。
でもロッテたちの期待に反して、両親はそのまま別れてしまいました。
またルイーゼはロッテになって、ロッテはルイーゼになって、ウィーンとミュンヘンでの生活が始まったのです。
お父さんって、わからない。
なんだか、ミューヘンに行ったのが夢みたい。
久しぶりにお母さんとルイーゼに会えて嬉しかったけど。
お父さんとお母さん、せっかく会ったのに…映画みたいにロマンチックには行かないのね。
何をとぼけて、今さら何のつもりですの?
キミこそ、こんな所に私を呼び出る いいえ、あたしは… わかってる。
この男の惚気話を聞かせるつもりだったんだね?
のろけばなし?
こうして私を呼び出して、恥をかかせ、侮辱するつもりだったわけだ。
血消す…
何 か新しいことが始まるかと思ったのに…でもルイーゼ、あなたが手紙に書いている通り、お母さんはまだお父さんのこと 我が好きなのよ。
き、ただね…
お 父さん、どう思ってるんだろう?
ああ、違う違う…なぜ今日は集中できないんだ?
キミはどうやら幸せに暮らしているらしい。
んっ…
ダ メだ!
忘れよう、昔のことじゃないか。
別れたらもう他人、彼女がどう生きようともう関係ない。
それにしても、一段と美しくなった。
生き生きして自信に満ちて…ふむ、
似 てるな、ルイーゼに。
あの人、幸せなのかしら?
相変わらずワガママで。
自分勝手で。
ルイゼは、ルイゼはどんなふうに育ったのかしら?
可愛がってもらってるのかしら?
ルイゼをあの人に任せたのは間違いだったのかも?
ルイス…
お 母さん、お風呂どうぞ?
あ、はい。
そうね、今日は疲れたわ
… お父さんのことだ
しか しだ、君の鼻っ柱の強さは昔と同じ、いや、それ以上だよ。
久しぶりに会ったというのに、もうちょっと愛嬌ってものがあってもいいじゃないか。
いかん、いかんいかん。
こんなことに繊細な神経を使ってる暇はない。
芸術家は自由でなければ、何事にも束縛されず、魂 火が空を駆けるままに…
お 父さんったら、風邪ひいちゃうわ。
お父さん、しょうがないわね。
ああ、またチラカしっぱなし。
お母さんの写真。
もしかしてお父さん、もうお母さんのもと ひ
っ …
… は、はい パルフィ様、イレーネです。
イレーネさん あら、まだお休みでしたの?
ごめんなさい、お仕事はお済みになりまして?
え、まあ… お迎えに伺うのはすぐでよろしいかしら?
え、えっと…なんでしたか?
まあ、まさかお忘れじゃないでしょうね。
今日、私のパーティーにご招待しましたでしょ?
ああ、あれは今日でした。
どうしたか?
ルイーゼちゃんもご一緒に。
じゃあ赤い塔通りのお宅の方で は、はい。
では…大変だ、すっかり忘れてたぞ。
えっと、今何時だ?
お、なんだルイーゼ、来てたのか?
え、ええ。
おはよう、お父さん おはようどころじゃないよ。
イレーネさんのパーティーに行くんだ。
さあ、お前もすぐ支度をしなさい え、私も!?
そうだよ。
ほら、早くしないと間に合わないぞ ルイーゼ。
ほら、急いで。
レイジ、急いでくれ。
もう迎えが来る頃だ はーい。
まったく旦那様と来たら、突然言い出すんだから ゲルラハさんの家なんて行きたくない ん?
どうしたんだいルイーゼ。
パーティーに出られるんだ。
もう少し嬉しそうな顔してくれてもいいはずだがな あの、私…… 私、なんだか頭が痛くて…… ん?
頭が?
風邪か?
いつから?
熱は?
大したことはないと思うけど…私、お留守番してた方が… …は、はい。
お迎えに参りましたわ。
いや、すいませんね さ、行きましょルイーゼちゃん あ、それがルイゼはあいにく… あら、ネクタイが あ、あ、どうも あ、あの、すみません…
い けない、お父さん1人を行かせちゃう。
お待ちどうさま あ、ルイゼ、大丈夫かい?
頭痛は?
もう治ったわ、行きましょ?
もう…はぁ、はぁ…
い ってらっしゃいませ!
今日は特別なお客様も見えてますの あ、じゃあルイーゼがお邪魔しても良かったのかな?
もちろん 私、ルイーゼちゃんとはもっとお友達になりたいと思ってるんですもの、ね?
あはは 私、なりたくない この機会にぜひパルフィー様に父と会っていただきたくて ああ、私も一度お目にかからなければと思っていたところです なに、なんのこと?
もちろんルイーゼちゃんも、今後のこともありますし、あはは
俺 はようこそ、パルフィさん。
いつも娘のイレーネが お世話になっております ああ、いえ、こちらこそ。
お父様、こちらがお嬢さんのルイーゼちゃんよ。
ルイーゼ・パルフィーです。
お招きいただきましてありがとうございます これはこれは小さなレディですな。
よろしく、ルイゼちゃん こちらこそ。
優しそうな人、確かインピリアルホテルのオーナーだったわね。
あらマダム、来てくださったのね。
お招きくださってありがとう。
お忙しいのにわざわざ… あの人、どこかで見たことが… ご紹介しますわ、こちらパリのデザイナー、マダム・シャルマンです。
有名なファッションデザイナーだわ!
マ ダム、こちら作曲家で指揮者のルート・ウィッヒ・パルフィ様 マムシュ・パルフィ、お目に描かれて嬉しいですわ。
はじめまして、マダム。
あなたの音楽は、いつも私にイスピーク。
ピレーションを与えてくれますわ いや、光栄です、マダム… パルフィーさん、マイヤーです、よろしく。
あなたの音楽は明確な主張を持っている、素晴らしい マイヤーさんは建築家ですのよ?
私も紹介して頂きたいものですな あ、パルフィ様、こちらは作家のフィッシャーさん この間オペラ座で拝聴しましたよ、感動しました それはどうも。
さあ、あちらで飲むもんでも ええ。
みんな有名人ばかり。
お父さんってすごいのね
なんだ かお父さん、私と別のところにいるような気がする
お 父さんにはお父さんの世界があるのね。
私たち子供にはわからない、大人の世界が
ご めんなさいルイーゼちゃん、放っておいて。
さあ、いらっしゃいよ こんな、美味しいケーキがあるのよ。
さあ、あちらにあるわ。
どれでもどうぞ、ルイーゼちゃん。
ルイゼちゃんは何をお好きかしら?
私、あなたのこと色々と知っておかなくてはいけないんですもの え?
どうして?
美麗ね、素敵な方ね、パルフィさんって。
聞いてるわよ噂。
ご婚約はまだなの?
あら、婚約だなんて、まだそんな……あはは あははは…… 婚約!?
さあ、どうぞ。
いらない… ま、ルイゼちゃん!
何かあるんだわ、私の知らないところで… 可愛い子じゃないかルイゼちゃんは でも難しいのよ、あの子。
パルフィ様にべったりで、まるで奥さんがいるみたい 母親がいなくて寂しいんだろう。
うまく懐かせればいいじゃないか でも、でも お父様、パルフィ様も娘にべったりですわ。
私とあの子と、どちらが大事なのかしら?
まあ、相手は子供じゃないか。
10年もすれば嫁に行ってしまうさ そんなに待てない。
私、はっきりさせたいの。
パルフィ様は私だけのものにしてみせる。
お 父さん、いつまで居るつもりかしら?
私も帰る やりたい。
ルイーゼとお母さんお食事してる頃かな?
今会って話ができたら、どんなに嬉しいだろう?
まあ、涼しくて気持ちがいいですこと。
パルフィ様、おかけになります?
ええ、パルフィ様… はい?
これからもルイーゼちゃんにピアノお教えになるんですの?
ええ、もちろん。
あの子には才能があります 私に似たんです。
なんとか伸ばしてやりたいんです。
もう、あなたは偉大な作曲家であって、小さな女の子のピアノ教師ではないと思っていましたのに、貴重な時間が無駄になりません?
無駄?
いや、とんでもない。
それどころか、あの子は私の音楽の源です。
最近ルイーゼと言うと、曲が泉のように湧いてくる。
そうですの。
私ではあなたの芸術の源にはなれませんのね。
あ、いや、そんなこと?
ありません。
あなたとの時間は私にとって… 何ですの?
その、安らぎというか、とても楽しいもので わあ、嬉しい。
私もですのよ。
異例ね。
独り占めなんてズルいわ。
パルヴィさん、中でお話しましょう。
さ、早く さあ、早く。
お父さん、ゲルラッハさんが好きなの?
だが子供のための音楽などナンセンスです。
芸術が残り 子供に媚びる必要などない。
い え、媚びてなどいません、フィッシャーさん。
優れた芸術は大人にも子供にも素晴らしいものです。
しかし…… お 父さん…… あ、ちょっと失礼。
ん?
どうしたルイーゼ、眠くなったのかい?
ええ、もう帰りましょう?
う ーん、お父さんはもう少しお話があるからね。
ルイーゼちゃん、お疲れになったのね。
お家まで送らせますわ。
ああ、そうしていただけますか。
ルイゼ、先に帰って寝てなさい でも… お父様たち、難しいお話をなさってるのよ。
さあ、ルイゼちゃん お
父 さん…
どう もありがとう。
なんだか知らないよその内みたい。
ウィーンに来て初めてこんな風に感じたの。
寂しい、私この街で一人ぼっちなんだわ
どう したね、お嬢ちゃん。
どうやら、辛いことがあったらしいね。
肩の上に悲しみ小僧が乗ってるよ 悲しみ小僧?
あー、こいつがいちゃ夜も寝られないだろ。
で、おじさんが預かってあげよう うっとも ほい、捕まえた。
さ、これで大丈夫。
ぐっすりお休み、明日の朝には元気になるよ ルイーゼお嬢様!
きゃっ!
じゃ、おやすみ、お嬢ちゃん。
ありがとう、おじさん どうしたんですか、お嬢様?
あの人が何か?
うぅ……レイジ、あの人知ってる?
隣に住んでいる絵描きさんですよ。
人付き合いの悪い変わり者で、確かガベーレとか言いましたっけ?
ルイゼお嬢様、あんな人と口を利かない方 がいいですよ!
ガヴェーレさん……そうね、元気を出さなくっちゃ。
今まで知らなかったお父さんの世界を見て、一日中沈みっぱなしだったロッテ。
ガベーレさんと出会い、おかげで少し気持ちが楽になりました。
でも、明日はどんなことが待っているのでしょう?
かわいそうでロマンス 涙誘うニューハウス。
思い出のページめくれば、ぜひよつのヒロイ。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬の緋回り、それが私など、凍えるような。
気持ちでいつも、好きと聞くこともできず、風に揺れていたわ。
悲らしいねロマンス。
夢のような出来事忘れるために愛したの、水奥のひとり 巡り合えた奇跡そこ抱きしめて。
私だけの歴史のノーティズラブーイ
ズ ラブ!
ルイーゼ、私、新しい友達ができたの!
画家のガベーレさんっていうのよ!
よかった、お父さんはお家でお仕事しないから、ロッテも寂しがらないで済むでしょ!
そのことなの!
私、ガベーレさんと話しているうちに、すっごくいいこと思いついたの!
え、なに?
上手くいくように祈って、きっと変わるわ、何かが。
次回、私と私、新しい味方ガベーレさん、お楽しみに!
すぅ……