水晶のような朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くビバルティー
あ わせ方に映す迷路の中、見つせれば…不思議ねイマジュー、時のミラージュー。
もうひとりのワタシが。
この奥に生きているの、空ゆめのように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
のどかだね。
休暇はやっぱり田舎で過ごすに限る ルヤー 今日はポイントをいつもと変えよう。
きゃーー
!!
あの 子達は?
ウィーンの小学生達さ、子供の家に来とる 子供の家?
いろんな学校の子供達がやってきて、休暇を過ごすところさ。
ほら、向こうの赤い屋根の建物がそうだ きゃーー!!
それにしても賑やかだな。
少なくとも釣りのポイントはここじゃなさそうだ その通り。
ア ジたちとは反対側さ。
都会者にしちゃあいいかんしとる。
おいおいそれくらい ははは 出会い
み なさん、水から上がって少し休憩しましょう
ん ふふっ…… ルイゼはだか?
一緒に泳いでましたけど ルイーゼ・パルフィ、早く上がってらっしゃい?
まさか…… ルイーズ!?
な、何を!?
ひ ひっく、ひっく……!!
湖でふざけるのはよしなさいって、いつも言ってるでしょ?
ふざけたわけじゃありません、ウルリーケ先生。
息がどれだけ長く続くか練習してたんです ルイーゼ、あなたの探究心はよくわかりました。
さあ、早く上がりなさい はい!
す、去年と全然変わらないのね、このゼイビウル村って静かよね 静かすぎるわ!
夜なんか怖くなっちゃう。
モニカったらウィーンのママが恋しくて、夕べもベッドでベソかいてたんだよ?
ウソよウソ!
みんな信じないで!
ふふ、モニカは甘えんぼだもんね!
あたしなんかうるさいママから離れられて幸せ!
ほらクリスチーネ、この方が可愛いわよ?
そう?
でも面倒だもん あたしがやってあげる。
ねえルイーゼ、あんたも編んでもらえば?
嫌よ、せっかくのキレイな髪も与えないよ!
やめて!
はい皆さん、入っていいですよ 行こう!
あ、待って。
短気だね、ルイーゼって でもとってもいい子よ。
ずっと同じクラスだからよく知ってるけど、髪をいじられるの嫌いなのは慣れてないからよ、きっと 慣れてない?
ええ、お母さんがいないんですもの、彼女 ふーん、そんな風に見えないね お父さんは素敵な人よ。
作曲家でウィンフィルハーモニーを指揮したりもするの。
うちの学校じゃとっても有名よ お父さんのことでからかったりすると、大変。
引っ叩かれるわ。
へえ〜 さあ、早く着替えて。
お昼ですよ。
うがい忘れないで。
はいはい、注目してください。
無手獣先生からお話があります。
皆さん食べながら聞いてください。
午後に新しいお友達が。
ミューヘンの小学生20人です。
ミューヘン?
20人ですって。
この子供の家では皆さんの方が先輩ですから、いろんなことを親切に教えてあげるんですよ。
早く仲良くなって、お互いの街や学校のことを話したり聞いたりなさい。
一緒に楽しい夏休みを過ごしましょう。
以上です。
ミューヘンですって、どんな子たちかしらね。
意地悪の子がいないといいけど… 大丈夫よ、して、フィン。
あなたをイジメる人がいたら?
あ た しが許さないから。
それより、面白い遊び道具持ってるといいけどな そうね、大きなボールとか、あたしのは空気が抜けちゃった ボールだったらブリギッテが持ってるんじゃない?
ダメよこの人、ロッカーにしまって鍵をかけちゃったもん?
だって買ったばかりなんだもん!
ルイーゼたち乱暴だから貸さない!
ケッチンボ ビー、新しいゲームがあるといいわね。
誰か来て と持ってるわ。
早く友達になって一緒に遊ぼう うん!
さあ、着きましたよ、お嬢ちゃんたち おっと、みんな荷物が多そうだ。
よしいいかな、よっこらっしょ。
はいキミもよいしょっと、はい気をつけてー ほらほら見なよ、あの子ボール持ってる!
ごりんとゲーム版を持ってる子もいるわ
楽 しい休暇を ありがと
こんにちは!
ミ ューヘンからだね!
ええ、どこへ行けばいいのかしら?
案内するよ!
こんにちは!
こんにちは、こんにちは!
ふふ っ、ちゅうぅ
もう 1人残っていたか?
どうかしたのかい、お嬢ちゃん?
誰も忘れ物をしていないか見ていたの そりゃあ気が利くね。
さ、どうぞ
あれ?
な によあなたそれ?
人に髪をいじられるのが嫌いなはずなのに、どうしたの?
そのお詐げ?
ねえ、今度会うの時私にやらせてよ。
あ、待って!
ミューヘンの子たちもうついたの!?
え?
ル、ルイーゼ?
なによ、どうしたの?
だって…
いや まったく、こりゃ…
ル イーゼ、失礼くらい言うものですよ 困った子。
ご苦労さま、あの子供が1人足りないようですけど… はい、その子で?
え?
あ、あなた、ルイーゼ・パルフィーじゃないわよね?
トルーで、ルイゼを、ルイゼを呼んでらっしゃい?
急ぐんですよ!
大変よ、みんな!
聞いて聞いて!
信じられないような大事件!
ルイーゼが2人になっちゃう!
行っちゃったのよ!
ええっ!?
なにそれ!?
どういうこと?
大体はこの献立で結構ね。
ただ、この日だけど。
どうぞ。
ムテジュフ先生、ミューヘンの子供たちに無事到着いたしました。
そう、良かったわありがとう。
ところでこの日だけど、子供たちが遠出をしますから。
あの、 それからもう一つ。
何ですか?
ルイ・デ・パルフィのことですけど。
お山、今度は何をしたんですか?
いや、あの、何もしていないんですが……お入りなさい、2人とも。
一体どうしたんですか?
おー!
アタシはとうとう目がダメになっちまったのかね?
お下げの子の方が今日、ミューヘンから着いたロッテ… ロッテ・ケルナーです そっくりね、あなたたち。
親戚か何か?
あうっ…… 二人は今日まで会ったこともないんです。
不思議なことですわ 不思議も何も、そりゃ当たり前でしょうが。
一人はウィーン育ちで、もう一人はミューヘン育ちなら…… あ、そういう意味じゃなくて とにかく、大騒ぎするのはよしましょう。
ほんとにそっくり、こんなに似てる子はきっといいお友達になれるわ。
握手しましょ 嫌です!
ま、無理に急ぐことはないでしょう。
二人とも行っていいですよ。
ルイーゼったら…… あ、待ちなさいロッテ。
さっそくあなたの名前を書いておきましょう。
ロッテ・ケルナーでしたね。
いつどこで生まれたの?
ご両親の名前は?
私にはお母さんしかいません そう。
じゃあ、まず生まれた日から。
ルイゼ、ねえルイゼったらどうなってんの?
知らない!
何が何だか分かんない。
でも、でもやだわ、こんなの!
ほら、あの子がロッテよ。
ミュンへんから来た噂のプリ2つよ。
どっちがどうだかわからなくなりそう。
いいでしょ?
冗談じゃないわ。
これからここにいる間ずっと、私とそっくりの顔をした子が一緒だなんて。
厚かましいわよね あんたもついてないね。
どうすればいいのよ、あたし 引っ叩いてやれば、いつもみたいに。
鼻を噛み切ってやればいいんだよ!
スーッとするよきっと!
あ ははっ せっかくの夏休みが台無し 最悪ね。
でも、あの人のせいじゃないわ なんでさ、ステッフィ 考えてもみて、誰かがやって来て私に似ているとしたって 考えらんない!
誰か他の人があんたの顔をして、その辺を駆け回るなんて!
真面目に聞いてよ。
ねえルイゼ、もしあなたがロッテだったら?
ロッテがルイーゼで、あなたに腹を立ててたらどう思う?
…… だって して、フィー!
これ以上こんがらがるようなこと言わないでよ!
でも……私がロッテだったら…… あー、やだやだこんなの!
みんな暗くなっちゃってさ、シュテフィ!
あんたが余計なこと言うからよ!
だって…よし、任せて!
トルイで行こう!
え?
ホントに似て?
あたし、クリスチーネ、あんたに言いたいことがあるんだ。
あたしはトルーで、ウィーンでルイーゼと同じクラスよ。
あんた、ホントにルイーゼに似てるね。
困るんだよね?
困るって?
ルイーデだと思って話しかけたらアンタだったりして、いちいち誰だか確かめなきゃいけなくなっちゃうじゃないのさ でも…… これからルイーゼの近くに寄らないで。
あたしたち先に来てるんだから少し遠慮してもらうわ。
ちょっと待って!
なによあんた!
私ニーナ。
学校は違うけど、ロッテとはバスの中で友達になったわ。
ロッテが何をしたって言うの?
もし顔が似てたってことで面倒があるとしたら、それはロッテだって同じじゃない!
それは… そんなことで文句を言うなんて信じられない!
行きましょう、ロッテ!
なにあの態度 ミュンヘンの子って生意気!
綺麗 はぁ……明日はきっといい日だわ。
あ、食事の時間
さ あ、今日からミューヘンのお友達も加わりました。
早く仲良くなって楽しく過ごしましょうね。
うん
ル イーゼと6分2人、並べて腰掛けさせましょう。
隣にですか?
揉めないでしょうか?
こういう時は思い切った治療法が必要よ。
わかりました。
フォルイデ、あなたロッテにこの席を譲ってくれる?
え、だって… 口答えはしませんね?
はい。
ルイーゼがどう出るか、小読み物だよ いっぱたくかしら。
ほら来た イッてるわね、ナゴじゃないの?
鷹じゃないの?
ロッテ、あなたの席はここよ。
いやに静かね。
どうしたのみんな、お上がりなさい?
やったね、泣くよきっと。
どうして?
どうしてこの子、泣き出さないの?
難しいものですね。
もし今あなたとそっくりの人が突然現れたらどう?
さあ、まず戸惑うでしょうね。
それから話しかけて……でも、なんて言ったらいいかしら?
でしょ、大人でもそうですもの。
あの子たちは まだ10歳よ。
打ち解けるには時間がいるわ。
あの2人は大丈夫、だって。
え?
今晩ロッテはルイーゼの隣に寝かせましょう。
早く親しくなるようにね そ
こ はあたしのベッドよ。
でも、先生がルイーゼの隣にって あんたが隣にいたんじゃルイーゼが迷惑なの!
あなたたち、なんて意地悪なの!
あんたに関係ないよ!
黙ってない、ニコブリコは!
まあ、なんて柄が悪いの、ウィーンの子って!
なんだって!?
ウィンって芸術の都で素晴らしいところだって聞いてるわ!
でも住んでる人は大したことないみたいね!
どういう意味よ!
ウィンを悪く言うと許してなんかもらいたくないわ!
アンタやる気!
やってみなさいよ!
やめて!
私のことでゲーカしないで!
えぇっ!?
わぁ……
どう して?
どうしてそんなに怒るの?
先生や
もし あなたがロッテだったらどう思う?
どうしてあんなに腹が立ったのか自分でもわかんない。
お父さんに話したらなんて言うかしら?
ルイーゼ、お前の元気さも率直さもお父さん大好きだ。
でも思ったことを言う前に、もう少し相手の気持ちを考えてもいいんじゃないかな?
ママ……
だ って?
思い切り楽しんでらっしゃい。
お友達をたくさん作ってね。
あなた年のわりに真面目すぎるんですもの。
あたしがいけないのね。
お料理も片付けもみんなうちの小さな主婦さんに任せちゃって。
普段遊べない分いっぱい遊んできて、えくぼをたくさんこさえて帰ってくるのよ うん。
お母さん、えくぼ出来そうにないわ。
できるかどうか自信はない けど、明日あなたに話しかけてみる。
2人の少女の間に温かい何かが流れました。
はじめは磁石の同じ曲同士のように反発し合ったルイーゼとロッテ。
どこか引き合うものがあるのはなぜでしょう?
優しい月の光のように、2人を見守りましょう。
かわいそうねロマンス、涙誘うにゅう 思い出のページめくれば、強くのひどひどひ
…… あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のひなわり、それが私なの後、凍えるような気持ちでいつも 好きと聞くこともできず、風に揺れていたわ。
い じらしいねロマンス、夢のような出来事。
忘れるために愛しての、絶滅のヒロギル―― 巡り会えた奇跡そうと抱きしめて、私だけの歴史守っているわ。
レー
イ ゼ。
私、ルイゼ。
私ロッテ ねえロッテ、お母さんいつも髪を解かしてくれるの?
あ たしが小さい頃はね、いつも そうなの。
でも今は自分でやるわ。
うちはお父さんいないでしょ。
だからお母さん仕事で忙しいのよ うーん、ウチはお母さんいないの。
家政婦の零司は子供の髪を解かすなんて好きじゃないみたい。
次回、私と私、運命の糸、お楽しみに!