水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
ミュンヘンから帰って、ロッテは乙り お 父さんと共にゲルラハ家のパーティーに招かれました。
そこでロッテは今まで知らなかったお父さんの世界を見て、ますますお父さんがわからなくなりました。
壊れていたお母さんの写真、嫌に親しげなゲルラハさん、ロッテはたった一人で小さな胸を痛めるのでした。
新 しい味方、ガベーレさん。
なんて書いたらいいんだろう?
お母さんの写真のことだって、はっきりわかったわけじゃないし。
ルイーゼを心配させるだけかもしれない ルイゼお嬢様ー!
早くしないと学校に遅れますよ!
はい!
わかってるわ、ペペール。
すぐ用意する。
今日学校の帰りに、お父さんのアトリエに寄ってみよう。
何かわかるかもしれない。
手紙はそれからの方がいいわ。
そうだ、お隣の絵描きさんのことは描かなくちゃ どうやら辛いことがあったらしいね。
肩の上に悲しみ小僧が乗ってるよ 悲しみ小僧?
ああ、こいつがいちゃ夜も寝られないだろ。
誰、おじさんが預かってあげよう。
ほら捕まえた。
さあ、これで大丈夫
カ ヴェーレさん、だったわね。
あの人がいなかったら、私、昨夜眠れなかったと思うわ。
今度会ったら、お礼を言わなくては
ふ む……よし、これはなかなかの傑作だぞ、うん。
イレーネさんに感謝しなければ、昨日のパーティーがいい気分転換になった
ん?
そんな ところに…… おや、割れているな。
どうしたんだろう?
ふ っ、傷はついていないようだ。
そうだ、確かに可愛いルイーゼは君の娘だ。
あの素晴らしさは君から受け継がれたものでもあるんだな。
感謝して君の幸せを祈るよ。
ふむ、どうもある以来彼女の顔が真っ直ぐに見られない。
まったく酔った勢いで告白するなんて…はぁ… 編集長!
お?
どういうことです?
ん?
何のことだい?
誤魔化さないでください、次号の特別企画、どうしてカールがやることになったんです?
あ、アレのことかね?
あれはアタシが勧めてきた企画です!
いや、しかしだね… 離婚女性の生き方、これを完璧にやる!
流れるのは、実際に離婚を経験している私しか居ません!
あ、ああ、君さえ良ければもちろん良いと思う どうしたんですか、編集長?
こないだから奥歯に物の挟まったような、前みたいにはっきりなさってくださいね?
じゃあ…
ふ む、元気な人だ。
それとも私の方が気にしすぎなのかな?
えぇと、ウィンからの手紙は…と、やっぱり来てないようだね そう?
あ、ありがとう…変だな、ロッテ、ウィンに帰ったらすぐ手紙書くって言ってたのに…
お 父さん居るかしら?
もし居たら写真のこと聞いてみよう。
昨夜はこっちにも帰ってこなかったのかしら?
ない!
あの写真だって!
確かここに置いたのに…写
真 が抜いてある。
お父さん、帰ってきたのね?
そしてこれを…写真はどうしたんだろう?
ないわ、どこかにしまったのかしら?
それとも
… 婚約だなんてまだそんな…あはは…
落 ち着かなくちゃ、まだわからないわ。
お父さんがゲルラハーさんとに 結婚するなんて…そうよ、まだ決まったわけじゃない。
ルイーゼ…ルイーゼ、どうしたらいい?
ペペール…
ありがとう、 今私を慰めてくれるのペッペールだけよ。
ガベーレさん、お部屋どこなのかしら?
もしかしてここが、ガベーレさんのお部屋?
そう、ここが…
お 留守みたい。
帰りましょう、ペペール どうぞ、鍵はかかってないから勝手に入っておくれ。
あ はは、人懐っこい犬だ。
こいつは番犬には向かないな
ガ ベーレさん?
ほう、これは天使の訪問だ。
夕べのお嬢ちゃんだね はい、私、ルインセパレフィです。
隣に住んでます 知ってるよ、あんたが小さい時からね。
もっとも、話をしたのは昨夜が初めてだが。
昨夜はありがとうございました。
おかげで眠れました そりゃよかった。
どれ、小さなレディにお茶でも……んっ、はぁ… カヴェーレさん、どうかしたんですか?
いやなに、昨夜から風邪を引いたらしくて… 大変!
すごい熱!
平気さ、風邪なんてな、寝てりゃそのうちに治る。
でも、お医者様を呼んだ?
医者は嫌いだ。
余計なことはしないでくれ お食事は?
いいわ、私に任せて。
とにかく大人しく寝ててください。
いいですね おやおや、泣き虫かと思ったら、急に看護者になっちまった すぐ戻りますから。
ペッペール、おいで
は ぁ…
お 嬢様 そこまでする必要があるんですか?
だって病気なのよ。
風邪で熱を出して寝てるんですもの。
風邪には暖かい食べ物と睡眠が一番なんでしょ?
そりゃそうですが、あの訳のわからない絵描きさんにそんなに親切にするなんて… ラヴェーレさんはちゃんとした人よ。
それに私も親切にしてもらったんですもの。
レイジ、お薬は?
そこにありますけど?
とにかく変な男の部屋に一人で行くなんて とんでもない。
あたしもついて行きます はいはい。
どうぞ。
お待ちどうさま、温かいスープを持ってきたわ。
お食事が済んだらお薬飲んでゆっくり休めば、風邪なんてどっかに吹っ飛んじゃいますよ?
お嬢様が特別に作ったスープですからね、よーく味わってくださいよ!
彼女は零司、ウチの用意してくれてるの どうやら私はついてるようだ。
ルイーゼちゃんに続いてホウキを持った天使が訪問してくれるなんて… 天使!?
そ、それってあたしのことですか?
うん、キミは私達絵描きの感性をくすぐる素晴らしい個性を持っとる。
私が元気になったら、是非ともキミをモデルに絵を描いてみたいものだ まあ嫌ですよ、モデルなんて恥ずかしい… そうかね?
絶対残念だ どうぞ
こ らうまい!
身体の芯まで温まるよ!
特に心がね!
お嬢さま、どうやらこの人悪い人じゃなさそうですね!
で しょう?
お父さん、今日も帰ってこない…何か話したい時にお父さんが傍に居ないなんて…ルイーゼも寂しかっただろうな…私はいつ?
いつ だってお母さんに相談できたけど…そうだわ、お母さんも昔、きっと寂しかったんだわ。
お父さん、どうしてウチでお仕事しないのかしら?
どうしたんですか?
ん?
いや、ちっちゃな天使さん。
いやなに、風邪が治ったお祝いに、部屋の掃除でもしようかと思ってね 治ったのね!
よかった!
私も手伝います!
ご苦労さん、おかげでだいぶスッキリしたよ。
お茶でもどうぞ。
ずいぶん沢山あるのね、ガベーレさんの作品 ああ、売らないからね。
というより、売れないと言った方が正確かな、ハハッ… この絵はなんて言う題?
それは神々の黄昏の黄昏 何が書いてあるの?
さあ、儂にもあ わからん、それよりお茶が入ったよ。
難しいのね。
ガベーレさんは奥さん居ないの?
…はぁ、寂しくない?
一人の方が気楽さ、気ままに絵が描ける
ね え、ガヴェーレさん??
芸術家にとって奥さんや子供って邪魔なものなの?
さ ぁねぇ、人にもよるだろうが、芸術家なんてもな 普通に幸せじゃいけないのさ。
芸術家の幸せってのは、普通の女性が望む幸せとは違うんだ。
じゃあ、ガベーレさんにとって一番大事なのは、やっぱり絵を描くこと?
そうだね、わしはそのためにこの世に生まれてきたと思っているんだ。
お父さんも音楽が一番大事なんだわ。
ルイーズちゃんは何か心配事でもあるのかね?
おじさんでよかったら、話してごらん。
ガヴェーレさん、聞いてくれる?
なんだい?
私の友達で両親が別れた人がいるの。
2人っきりの兄弟がお父さんとお母さんに1人ずつ引き取られて、最近になってようやくお互いのことを知ることができたの。
ふーん… その兄弟は、両親がまた一緒に暮らせばいいと思っているの。
だけど、何か良い方法ないかしら?
気持ちはよくわかるけど、難しいだろうね。
どうして?
結婚ってのはそう簡単なものじゃない。
人間の感情は微妙で複雑なものだ。
別れた方が幸せな場合だってあるのさ。
でも、そのご両親もまだお互いに好きだったら?
その兄弟が家族一緒に暮らしたいって思ってたら?
子供がそんなこと言っちゃいけない!?
いいんだ、いいんだよ。
キミは優しい子だ、ルイーゼちゃん。
よーし、ワシもその兄弟を応援しようじゃないか。
なんでも相談に乗るから、遠慮なくルイーゼちゃんに言いなさいって伝えておくれ いいかい?
何があってもこのガベーレはその子たちの味方だからね ありがとう、カヴェーレさん。
さてと、ちょっと気分を変えようじゃないか。
ルイーゼちゃん、キミに頼みたいことがあるんだ。
私に?
疲れたかい?
いいえ。
どうも暗いな。
窓が小さいのね、この部屋 あー、絵のアトリエには向いてないんだよ もっといいところを探せばいいのに なかなかない いいんだよ。
もうちょっと窓の方を向いて
ね え、絵のアトリエって天井が高い方がいいの?
うん、出来たらね。
そして大きな窓があって上からの光が入れば尚いれば直井 んー、お父さんのアトリエがぴったりだわ。
でも…… カヴェーレさん、この部屋でピアノ弾ける?
わしの前に住んでたのはピアニストだったらしいよ 作曲って明るい部屋でなくてもできるわよね?
さあ、できるんじゃないかな?
それがどうかしたのかい?
ううん、なんでもないの。
そうよ、お父さんとガベーレさんがアトリエを交換すればいいんだわ。
そうすればガベーレさんもお仕事が進むし、お父さんはすぐにうちに帰ってこられる。
お食事だって一緒にできる。
なんて素晴らしいアイディアなんでしょう?
ベージー!
思い切り流した涙で、ロッテの胸に仕えていたものが消えたようです。
ガベーレさんという味方を得て元気を取り戻したロッテ、これからどうするつもりなのでしょう?
かわいそうねロマンス、涙注ぐニューアウス、思い出のページめくれば強い 僕のヒロイン。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のひまわり、それがわたしなの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず、風に揺れて。
生らしいね、ロマウス。
夢のような出来事、忘れるために愛したの、強くのヒロギル。
めくりあえたキセキ、そうと抱きしめて、私だけの歴史守っているわ。
お父さん、お母さんと別れてからずっと一人だったでしょ?
それで、こう?
これ以上一人で居たくないって言うの!
だって、絶対結婚させちゃダメ!
頑張るのよ!
次回、私と私。
お父さん、結婚しないで!
お楽しみに!
ち ゅっ!