水晶のような朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー。
合わせ方に映す迷路の中、見つせれば……不思議ね、今中のミラージュー、もうひとりのわたしが、コソロノノノワタシがコソロノノ 遠くに生きているの。
そんな夢のように一人じゃないよと支えて。
ミュンヘンから帰ってきたロッテにとって、気になるのは?
のはお父さんとゲルラハさんのことです。
沈みがちなロッテを励ましてくれたのは、お隣に住んでいるガベーレさんでした。
優しいガヴェーレさんに相談するうちに思わず泣き出してしまったロッテ。
でも、思い切り泣いて気持ちが晴れたのか、ロッテは名案を思いついたのです。
お父さん、結婚し!
し ないで!
ここでよろしいかしら、パルフィー様。
え え、いいですね。
あら、私もしやお邪魔なのでは?
お仕事の。
あ、いえいえ、その……いや、見事な花ですね まあ、ではこれからはいつもお花を持ってこなくては?
あ、いえ、その……花よりも輝いているのはあなたですよ、イレーネさん。
あ はは、ありがとう。
あと、少しお休みになったら?
あ、ああ、では…
… やあ、ルイーゼ。
あらこんにちはルイーゼちゃん
こんにちは ……私、あ、そうだ!
お客様にお茶を出ししなきゃ……!
まぁ、しっかりしてらっしゃること。
まるで奥様みたい はは、この頃は妙にテキパキと気が利くんですよ。
この夏に子供の家に行って、いい影響を受けてきてきてる したようで。
そうですわね、子供はどんどん外に。
パルフィ様みたいに過保護になさっては良くないですわ ん?
過保護ですか?
私は父親として… 父親の影響が強すぎますと、ファザーコンプレックスに陥って将来独り立ちできなくなるそうですわよ。
はぁ…そういうものですか。
どうぞ、お待たせしました ありがとう。
ああ、それはそうとルイーゼ。
何か用が用かな?
あら、私のことは気になさらないで、どうぞ。
お父さん、お隣に住んでる絵描きさんのこと、知ってる?
ああ、ガベーレさんだろ?
知ってるよ 私の友達なの!
ほう?
で、あの、今日も私のことスケッチしてくれて… はは、それは良かったね。
それで、その… あの人、困ってるの。
カヴェーレさんのお部屋って窓が小さくて光が足りないの。
本当は絵を描くには上からの光がもっといっぱい欲しいんですって。
例えば、その…ちょうどこのお部屋のように。
ふむ、じゃあもっと良いアトリエを探さなくてはね。
私も、そ、そう思って…でも、空いてるアトリエなんてなかなかないんですって… …この子ったら一体何が言いたいのかしら?
私、考えたの。
作曲するには、この部屋みたいに上からの光がたっぷりなくても出来るんでしょう?
うん、それはまあそうだね…ん?
その、こうしたらどうかしら?
お父さんとガベーレさんが…お部屋を取り替えるっていうのは?
そうすれば、ガベーレさんは光のいっぱい。
入るアトリエでいい絵が描けるし、お父さんは私たちの隣でお仕事ができるわ。
お食事は私たちと一緒にできるし。
私、毎日お父さんの好きなもん。
ふ む……お父さんが忙しい時だって、ピアノが聞こえれば、私、寂しくないし…… あ はは!
あたくし、失礼いたしますよ パルフィ様、ごめんあそばせ。
あ、あの、イレーネさん!
どうですイレーネさん、今晩お食事でも…… あら、お引っ越しの準備でお忙しいんじゃありません?
いやはは、あの子もとんでもないことを… この調子だと人が言いますわよ。
あなたが娘のお尻に敷かれてるって。
もっと父親らしく毅然となさらないと。
ええ、わかった。
な っています。
アナコは大人の問題に口を出すべきではない。
少し注意をしましょう ええ、その方がきっとルイーゼちゃんのためになりますわ。
では、今日はこれで
まだ お仕事?
うん。
あの、夕食は?
ルイゼ、よく聞いておくれ。
私は他の人に余計な心配はして欲しくない。
それが例えルイーゼでも、どうすればいいかは自分でよく心得てる。
わかったね?
これでいいんだ。
可哀想だが、それがルイーゼのためなんだ。
なんて子でしょう、おチビさんくせにパルフィ様を近くに置いて独占しようなんて、そうはいかなくてよ あなたの挑戦、受けて立つわ。
ルイーゼちゃん。
お嬢様、どっか悪いんですか?
お食事も召し上がらないで。
大丈夫よ、レイジ。
ちょっと疲れちゃっただけ。
今日は早く寝るわ。
そうですか、じゃあおやすみなさい。
名案だと思ったのに……ルイーゼ、お父さん さん、賛成してくれなかった。
なんだかすごくがっかり
… … 何か御用かしら?
あの、お父さんに… イレーレ、お客様かい?
いいえ、あなた。
どこかの知らないお嬢さんですよ 私ルイーゼよ!
ルイーゼです!
その子はルイーゼじゃないよ。
お父さん!
私…
違う、 オマエはルイーゼじゃない
はい、 ロッティちゃん 来た来た、やっと来た!
ありがと、おじさん!
そんな に喜んでくれるなんて、渡す方も張り合いがあるね!
やっはー!
へぇ、お隣の絵描きさんが… ルイーゼ、私すっごくいいこと思いついたの。
うまくいくように祈ってて きっと変わるわ、なにかが。
どんなことかな?
ロッテも頑張ってるみたい。
私も負けてらんないわ!
よーし!
ロッテ!
お母さん!
歩きながら危ないわよ!
う、うん… 負けてられないって何のこと?
え、あ、あの…子供の家で会った友達が手紙をくれて、その頑張ってたら成績が上がったって、だから私も… そう、頑張。
頑 張ってね。
そうだ、ちょうど良い所で会えたわ。
今日の仕事はもう終わったし、どっかで食事して帰ろっか?
賛成!
あー、いい気持ちいい。
仕事は上手くいったし、食事は美味しかったし、幸せー ホントに、幸せよ母さん… ロッテとお二人、楽しく暮らしていけるならそれだけで幸せ!
ねえ、お母さん。
もし生まれ変われたとしたら、男の人になりたい?
それともまた女の人?
生まれ変われたらですって?
そうね、男の人もいいけど、やっぱり女がいいな。
ロッテみたいな子、また産みたいもの?
じゃあ、またお父さんと出会って結婚するのね?
え、どうして?
だって、お父さんとお母さんがいたから 私が生まれてきたんじゃない?
あ、そうか、そうね。
もし今の私のままで生まれ変わることができたら、もう一度結婚してみてもいいかな?
今のまま?
あなたのお父さんと結婚した頃、お母さんはまだ子供だったもの。
今なら… 今なら上手くいく?
さあ、どうかしら?
…あの人は今も変わってないと思うし… あらやだ、こんな話しても仕方がないのに!
さ、帰ろう!
人生とは消しゴムで消すようにはいかないものなのよ!
でもお母さん、消さなくたっていいのに。
真っ白なページに新しく、また書けばいいんだもの。
お母さんっ!
な に甘えて、来ましょ?
フフッ…
どう したんだ、ルイデちゃん?
まるで1週間も雨続きって顔だ。
学校で何か嫌なことでも?
それならまだいいんだけど。
よいしょっと、よし、今日はおしまいだ。
ところでルイレちゃん、ふさぎ虫を追い出すには美味しいケーキでも散歩勝手らにどうかね?
え、ええ…ありがとう、ガベーレさん。
カフェイレさん、ここのケーキ 贅沢っていうのはこういう時のためにあるのさ。
さあ、入ろう。
しばらく会えませんでしたね、イレーネさん。
な、何かついてますか?
い、いいえ。
あなたのお顔をよーく覚えておこうと思いまして え?
それはどういうことです?
私、アメリカに来ますの。
もしかしたら、もう帰ってこないかも。
アメリカに?
それはまた、急な…… 結婚を申し込まれたんです、父の知り合いの方に。
結婚……そ、それは……あ、おめでとう。
おめでとうですって?
まあ、ひどいっ!
あ、ああっ、イレーネさん… あなたがいけないんですわ。
私の気持ちはよくご存じのくさ せに父に言われました。
パルフィ様は芸術のために自由を愛する方だと。
可哀想だが結婚は諦めろと、ですから しかしレーネさん、そんな…… 短い間でしたけど楽しゅうございました。
可愛いルイーゼちゃんの母親になってみたいと夢見た時もありましたのよ。
でも、いい思い出になりましてよ。
きっと…… あはは……
思 い出だなんて、確かに私にとって音楽は大事なものです。
しかし、あなたは同じように大切な…… でも、本当に私を必要となさってはいませんでしょう?
必要です。
私も、それにルイーゼも。
イレーネさん、私の妻になってください。
え、そんな……!
あたくし、自分の耳を信じてもいいのかしら……?
結婚して欲しいんです。
ああっ、嬉しい……!
あ、あれ、私どうしますよ……?
はぁはぁ、ちょっと顔を直してまいりますわ……はぁ、はぁ…… ああ、とうとうは言ってしまった。
ククッ、とうとうやったわ。
大成功。
私の勝ちですわね、ルイゼちゅ?
あ、お帰りなさいまし やあ、零司。
買い物会?
はい、ちょっとそこまで行って……いってまいりゅ……
な に、お父さん。
お話って…… 実はね、ルイで。
お前のお母さん その……いなくなってから、私はずっと一人だった。
七年間。
もちろん、お前はいたけれどね。
つまり、私は少し生活を変えようと思うんだ。
お父さん?
で……私はまた、そのつまり、結婚することにしたんだよ。
あのイレーネ・ゲルラッハさんとね だめ……結婚しちゃダメ……!
お願い、お父さん、結婚しないで……!
ルイゼだって、お母さんが欲しいだろう?
ゲルラハさんはきっと素敵なお母さんになってくれるよ
な に、新しい暮らしなんてすぐに慣れるさ。
お父さんはお前のことを信じてる。
あ、あ…… これはいかん。
もう行かなきゃオペラの舞台稽古があってね、それじゃ…
… 何よりもこのうちには母親が必要だ。
わかってくれるね、ルイーゼ。
とうとう一番恐れていたことが起こりました。
お父さんがイレーネ・ゲルラハさんと結婚するというのです。
ロッテはそのことを聞いて、心が凍りついたように。
しばらく動くことができませんでした。
かわいそうねロマンス、涙が誘うニュアウス、思い出のページめくれば、強くのヒロイン。
あなたの面影、逃げて咲いている。
真冬の日回り それが私のあの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
い じらしいねロマウス、夢のような出来事忘れるために愛したの。
奥の気が出る、恵み合えた奇跡、そこ抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ
どう したらいいの?
ルイーゼ?
何かあったの?
ロッテ?
きっとロッテの身に大変なことが起こったんだわ。
どうしたら止められるのかしら?
ゲルラ派さんに会って、お父さんとの結婚はやめてください!
私は反対ですって!
直接言うしかないわ!
次回、私と私、ロッテが危ない!
お楽しみに!