水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ネイワージュー、時のミラージュー。
もう一人のワタシが、心のワタシが心の 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
ロッテはお父さんにガベーレさんとお父さんの アトリエを交換するようにと話しました。
しかし、この思いつきはお父さんにピシャリと断られてしまいました。
それどころか、イレーネ・ゲルラハさんと結婚すると言われて、ロッテはまるで雷に撃たれたような衝撃を受けたのでした。
ロッテが危ない!
ルイーゼ… …どうしたらいいの?
ルイーゼ?
どうしたの?
今声がした!
私は何も言ってないわよ?
おかしいな、確かに… 編集長だわ、原稿の催促よ。
もしもし?
あら、
お かしいわ、切れちゃった。
何かあったのかな?
つまり… 私は、少し生活を変えようと思うんだ。
で、私はまた、そのつまり結婚することにしたんだよ。
あのイレーネ・ゲルラハさんとね。
どうしたらいいの?
どうしたら?
お嬢様、どちら?
ちょっと、コブレンツ並木通りまで さようでございますか、お気をつけて。
お早くお帰りくださいまし コブレンツナミキ通り?
だって、そんな所にお嬢様のお友達いたかね?
ハンス!
どうしたんだい、ルイーゼ。
何かあったの?
わかる?
ん?
そりゃまぁ…思い詰めた顔してるからね
え?
パ ルフィーさんが結婚?
まだ誰も知らないことだけど…でも、たぶん… それはおめでとう!
ちっともおめでたくなんかないわ… どうして?
それは…私のお母さんは、今でもお父さんのことが好きなの。
お母さん?
そっか…ルイーゼとしては、またお母さんに戻っていたの?
持 ってきてもらいたいんだ… えぇ… でもさ、肝心のパルフィーさんの気持ちは?
それが… 見通し悪そうだね… でも、なんとか辞めさせたいの。
無理じゃないかな?
パルフィさんはキミのお母さんを愛せなくなったから離婚までしたんだろ?
愛してても、別れなければならない ないことだってあるわ!
たとえそうだとしても、今は別の女性を愛してしまったんなら…残念だけど、仕方がないよ。
お父さん、もう結婚はしたくないって言ってたのに
… パルフィーさん、モテるからな。
有名人で、ハンサムで。
ルイゼ、キミ、もしかしてそのお父さんの相手の所へ… ハンス、どうしてそのことを?
やっぱりそっか…ルイゼ、君のその行動が良いか悪いか俺にはわからない。
でも俺はキミを応援するよ。
ありがと、ハンス。
ルイゼ、俺も一緒に行こうか?
ううん、いいの。
これは私の問題だから、私一人で。
そっか… じゃね。
頑張れよ、ルイー ル イゼ、は
い。
はい。
お 嬢様、お客様が。
どなた?
ルイーゼ・パルフィ様です。
ルイーゼ?
小さな女の子?
はい。
あの子が…何しに来たのかしら?
いいわ、ここへお通しして。
はい あ、それとココアを入れてきてちょうだい。
クッキーもよ かしこまりました。
ふ ふ、パルフィ様の私への愛が確かなことを知って、ここは戦うより仲良くした方がいいと考えたのね。
ええいいわよ、それなら私もあなたを可愛がってあげてよ。
ルイーゼちゃん?
私、雷は嫌いなの。
ルイーゼちゃんは?
嫌いです。
私と同じなんて、嬉い 嬉しいわ。
さあ、ココアをどうぞ。
大好きでしょ?
はい。
これでも私、ルイジェちゃんのことはパルフィ様から聞いて色んなこと知ってるのよ。
なんと言っても、これから先ずっと一緒に暮らすんですものね。
あはは
私、 本当は子供大好きなの。
だからあなたともきっと楽しくやってしてるとも―― そうじゃないんです!
私は―― 私がここ そこに来たの。
お父さんと結婚しないでください!
もしもし、レイジね。
そうでございます。
あ、あの、私同級生なの。
ルイゼいますか?
あ、お嬢様のお友達で?
ああ、先ほどお出かけになって、オルスでございますけど。
…… そうですか。
あの、ルイゼに何か起きませんでしたか?
もしかして大変なことが…… ええっ!?
お嬢様!
ト ムに大変なこと?
まぁ、どうしましょう?
事故ですか?
それとも何か?
慌てないで、こっちが聞いてるのよ!
あ、そ、そうでしたっけ?
はて、今の声どこかで聞いたような…… 失 礼しました、さようなら。
別に何事もないようだけど…
… そんな、嘘よ。
冗談でしょ?
もう一度言ってちょうだい お父さんと結婚しないでください!
こんな大事なことで嘘なんか言いません!
一体どんなわけで?
それは、私が反対だから……こうしてはいけないんです!
だからなぜ?
私が反対だからです!
ク クク、アハハ……!
ルイーゼちゃん、アナタがいくら反対しても…… ダメなのよ?
この結婚はパルフィ様の、あなたのお父様の方から申し込んでいらしたのよ?
それを子供のあなたに止められて?
出来ないから私の方に言いにいらしたんでしょう?
パルフィ様は私を愛してると仰ってくれましたの?
私の言うことなら何でも聞いてくださいまし 出すのよ?
私達が結婚したら、貴女には帰宿学校にでも入って頂きますわ。
残念ねぇ、貴女とは仲良くしたかったのに……さようなら
ダ メよ、私達を今のままにしておいて…
どう しよう、このままじゃ、お父さんとゲルラハさん結婚してしまう… どうしたらいいの、ルイーズ?
私たち、お父さんとお母さん、また一緒になってくれたらと思ってるのに…でも、もうダメ…
どう かね、募集したらこんなに送られてきたんだが… ええでも、いざミューヘングラフの表紙に…となるとなかなか… …ま、そのうちにこれはというのが届くかもしれん。
ええ、期待しましょう。
では… あ、見つけるな。
はい、まだ何か?
ん?
いや、別に…お疲れさん。
では、失礼します。
また明日。
はぁ…しかし、あのパルフィ氏が彼女のご主人だったとは… だが、もうとっくに別れてる。
そう、私は彼女を諦めはしない。
ミュンヘングラフの表紙か?
あ、そうだ…えっと、確かこの辺にホイッと置いて…いや、待ってよ、どっかに…しまったかな?
やー、あったあった、これだ。
うーん、何から何?
彼 間でこんなに似ている双子も珍しい。
そうだ、こいつをミュンヘングラフに送ってやるとしよう。
もうすごいですが!
どうしましょう!
ストローブルだが?
なに、ルイーゼが?
ふむ、ふむ、よし、すぐ行く!
パルフィ氏にも連絡を!
なに、公演中?
構わん!
知らせなさい!
レフリゼリオ・ヴォ・ラ・グリベ・イレ・ギ・ゴレ・イレ・ギャンコレ、フェッ!
待っててくれ、ルイーゼ。
この曲が終われば、すぐに戻るからな。
うむ……39度8分か。
そんなに?
そういえばお嬢様は、足かな?
まだ… これはハシカではない。
で、では、まさかハイエなんて… でもない。
で、でもない……とにかく熱を下げなければのう。
いいの… えっと、どうしましょう?
あ、タクシー!
今ようやく落ち着いたところじゃ。
ついた、これでもですか先生?
先生、ルイーゼは一体…… これはどうやら精神的なショックによるもののようじゃ。
それも並大抵のものじゃない。
精神的な……ショック?
双子は離れていても、時に相手の痛みがわかると言います。
ルイーゼの胸触り 銀は当たっていました。
その上悪いことに、子供の家で写した2人の写真が今にもミュンヘンクラフ社に送られようとしているのです。
2人の運命はまさに風前の灯し火です。
かわいそうねロマンス、涙注ぐニューアウス、思い出の手にめくれば、強さ 雲の広い。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬の日回り、それがわたしなの、凍えるような気持ちでいつも、好きと聞くこともできず。
風にゆるような気持ちでいつも、好きと聞くこともできず。
風にゆるって。
居ていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事、忘れるために愛したの、水力の広げる 巡り会えた奇跡想像抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ ロッ
テ、 私、謝らなくちゃいけないことがあるの。
私もそうなの、ルイーゼ。
私たち2人の秘密をお母さんに知られちゃった!
私のほうは、どうしてもお父さんの結婚をやめさせることが出来なかったの。
どうしよう、ロッテ。
もうダメよ、ルイーゼ。
次回、私と私。
ごめんなさい、お母さん。
お楽しみに!
ちゅっ