水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今度の中、見つせれば…不思議ね、妙獣、時のミラージュー。
もうひとりのわたしが、心の。
遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
ロッテはゲルラハさんに会って、お父さんと と結婚しないでと頼みました。
しかしきっぱりと断られ、そのショックでロッテはひどい熱を出してしまいました。
その頃、ゼールウル村の写真やアイペル・ダウアーさんは、ロッテとルイーゼの写真をベルナウ編集長のいるミュンヘン・グラフ社へ送ろうとしていました。
ください、お母さん!
ミュンヘン・グラフシャ・オンチュータ。
ふむ、こいつはひょっとしたらひょっとするぞ。
シュトローブル先生は精神的なショックが原因だと言っていたが、ルイーゼ、一体何があったんだ?
いったい何が?
おはようございます。
旦那様、ずっと起きてらしたんですか?
少し落ち着いたようですね。
熱は下がってない。
シュトローブル先生を呼んでくれ、レイジ。
は、はい……
どう してロッテから連絡がないんだろう?
なにか胸騒ぎがする。
ロッテ、どこしたの?
ちょっとロッテ あ、なに?
どうしたの、ぼんやりして?
なにか困ったことでもあるの?
ううん!
全然何もない!
あ、んんっ!
ほらほら、落ち着いて…大丈夫?
お母さん、今日は早い?
ん?
今日は取材が入ってて、その後原稿を仕上げなくちゃならないから、だいぶ遅くなるわね うん、わかった。
お仕事頑張ってね じゃあ、行ってきます。
いってらっしゃい!
今度は熱が下がるんでしょうね。
保証はできんな。
何ですって?
一時的には薬で熱が下がるだろうが、精神的なものはどうにもならん。
精神的なものと言っても、心当たりはないのかね?
それが全く……ルイーゼは元気に学校に行っていましたし、毎日がとても楽しそうでした。
ショックを受けるようなことは…… だが、現にこうして熱が出るほど苦しんでいる。
こうまでなるには何かよほど大変な出来事があったと思うが、よく考えてみたまえ。
きっと何かあるはずじゃ。
ルイーゼのことは、何でも知っているつもりでいましたが…… は ぁ、はぁ
…… あ、零司、君はどうかな?
はい?
つまり、私が留守の時に何か変わったことはなかったかい?
あ、はあ…… 小さなことでも、いいんだ。
……女にも?
思い当たることを、すいません。
そうか……いったい、一体ルイーゼは何を…
… あの …… なんだい?
これと関係あるかどうか分かりませんが…… なんでもいい、言ってみたまえ。
ルイーゼお嬢様は、昨日熱を出される前にコブレンツ並木通りへ行くと言われて コブレンツナミキ通り?
それがどうかしたのかね?
はぁ……ですから、関係あるかどうかはわからないって…… ふぅん……コブレンツ並木通り?
イレーネ・ゲルハさんが住んでいるところだ。
だがどうして……
はい、 失礼します。
お嬢様、パルフィー様 からお電話でございます。
そう、こちらへお繋ぎしてちょうだい。
はい。
もしもしパルフィ様、イレーネです。
今度の公演も評判がおよろしいようで。
……はぁ?
ええ、ルイーゼちゃんが突然来られて。
やっぱりルイーゼはお宅に伺ったんですか?
で、何の用で?
そのことで一度ゆっくりお話ししないといけないとは思っていたんです。
だから、一体ルイーゼは何?
は、はい。
私にパルフィ様と結婚しないでくれと。
訳を聞いても結婚しちゃいけないんだって、その一点張りでしたわ。
こう言ってはなんですけど、そんな理不尽なことってあるでしょうか?
ですから私、はっきりと申しましたの。
パルフィ様との結婚をやめることは絶対にありませんって。
私たちの結婚は、これ。
子供には関係のないことですって、申しましたのよ?
もしもし?
あら、切れちゃったわ。
なに?
結婚しないでくれって言いに行った?
もう、そんなところまでお話が進んでらしたんですか?
どうやらそれがこの高熱の原因に間違いないようじゃな。
ルイーゼ そこまで思い詰めていたとは……私は、お前のために母親が必要だと思えばこそ……しかし、なぜそんなに反対するんだ?
イレーネさんとなら仲良くやれると思ったのに…
… 今日の算数、難しかったわね。
ロッテ!
うん?
りー!
私はね、今回に限ったことじゃないんだが、そう。
特にテーマとかを設定して製作したりはしていないんだよ。
こう言うと統一が取れないんじゃないかと思うかもしれないが、その時その時に一番興味を惹かれたものを作っているわけだから、多重人格でもない限り無理にテーマを設定しなくても自ら統一は取れてくるわけだ。
変だ。
やっぱりロッテから、手紙来てない。
出せないようなことが起こったのかな?
あ、はは… いつもご苦労様 失礼します。
ふ む、そろそろ正式にプロポーズしなくては。
よし、決めた。
善は急げ、今夜だ どうしたんですの??
大きな声出しちゃって。
や、 やあ、お帰り見つけるな はい、郵便が来てました ありがとう。
どうだった?
ええ、上手く取材できました。
原稿は今日中に ああ、頼むよ。
あ、見つけるな はい あ、あの…ま、なんでしょう?
… その、なんだ、折り入ってロッテちゃんとキミに話があるんだが… ロッテとあたしに?
あら、いい話かしら?
え?
あ…あ、
も ちろん…そう、思う… わかりました、お待ちしてますわ。
そうかね、仕事片付けてからだから、ちょっと遅くなると思うが… ええ、いいですわ。
あら、ゼービール村?
うん?
そのアイペルダウアーという差出し人の住所。
これかい?
表紙の写真に応募してきたんだが、それがどうかしたかね?
確かロッテの行ってた子供の家があるのが、ゼービュール村と行ったはずなんです。
ほう?
ん?
どうかしましたか?
二人のロッテちゃんだ。
なかなかよく出来た合成写真だよ。
ま、ロッテちゃんを知らなければ、本物の双子と間違えるところだ。
ロッテはなぜこの写真のことを…いえ、なぜルイースさんのことを話してくれなかったのかしら?
その写真かも、まさかミュンヘングラフ社にモデルの母親がいるとは思わなかっただろうね …あの子は、あの子は本当にロッテなのかしら?
ま、ロッテちゃんは可愛い いいからね。
編集長、これちょっと借りても構いません?
ああ、いいとも。
どうせ使えないからね、好きにしたまえ。
あ、じゃあ今夜ね。
うん…フフン…
なんだ かお嬢様、だんだん悪くなるみたいですね…
お 父さん… え?
ルイゼン!
ルルルルルル、ルル……ル、ルル、ルル…… んふんふん、ふんふん……んふん、ふんふ、ふんふん……んふ、ふんふん…… るるる…… ただいま え?
あ、おかえりなさい、お母さん。
気がつかなかったわ このお皿片付けたらすぐ食事作るね。
いや、
遅 くなるって言ってたのに、ずいぶん早かったのね ええ、給与ができたものだから んー?
給与って、どんな?
あなたのことよ、ルイーズ 私のこと?
なあに、教え――
た ら、割れちゃった ルイズ……
ル イーゼ
…… ルイーゼ、
あ なたね。
あなたなのね、ルイーゼ…… おかあ
…… ルイーゼはお母さんの腕の中で驚きが喜びに変わっていくのを知りました。
ロッテではなくルイーゼとして。
その頃、ロッテはまだ熱にうなされていたのです。
かわいそうねロマンス、涙誘うニューハウス。
思い出のページめくれば、強くのヒロイン。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなの。
覚えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ イジらしいねロバンス。
夢のような出来事忘れるために愛したの、水奥の日を出るために愛したの、水奥の日を出る。
めぐりあえたキス 息、そう抱きしめて、私だけの歴史を守っている。
ロッ
テ、 私、お母さんに色々話したの。
子供の家で初めて会ったこと、入れ替わったこと。
それでお父さんにも話そうと思うんだけど ルイース、ごめんなさい!
私、お母さんに謝らなくちゃ!
ロッテ、どうかしたの?
お父さんが…お父さんが結婚しちゃうの!
次回、私と私、待ってて!
ロッテ、お楽しみに!
ちゅっ!