水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
その頃ロッテはゲルラハさんにお父さんと結婚しないで?
と頼みに行き、断られてしまったのです。
そして、そのショックでロッテは熱を出し、寝込んでしまいました。
待ってて、ロッテ!
あなたがルイーズだったのね… 本当にごめんなさい。
私たち、きっといけない子供なんだわ。
お母さんやお父さんをずっと騙していて。
だ も、あなたたちだって辛かったでしょう?
…… ぐ すっ…… 私 とお父さんは、あなたたちに感謝しなくちゃいけないわね。
だって、お父さんはロッテに会えたし、お母さんはこうして、ルイーゼに会えたんですもの。
怒ってないの?
怒るもんですか?
あなた達はもう立派なレディー いいよ。
でも、一つだけ失敗したわね。
この写真……破いて湖に捨てたはずなのに!
写真屋さんなら、元の甲板から何枚でも焼き増しができるのよ。
でもロッテ、どうしちゃったんだろう?
毎日手紙を出しちゃうはずなのに、もう。
……ずっと来ない。
手紙?
私、今日も昨日も、一昨日も部便局に行ったわ。
でも、私宛の曲止めは来てないって。
きっと、きっと何か起きたのよ。
なぜか無駄騒ぎがするの。
ねえお母さん、ウィーンに電話しよう。
お父さんに聞いてみよう?
え、ええ… そうね、分かってしまった以上、このことはお父さんにもお話しなくては。
ロッテのことも気がかりだし。
ミス・ケルナ、私はロッテちゃんの父親に…いや、私の朝食を…どうもピンと来ないな。
ま、何にしても堂々とプロポーズするしかないか。
ダメ…ルイズ、お願い、あなたが…はぁ、
待って、 やっぱりお母さんが描ける…
誰 かしら、今頃。
ヴェルナウ編集長!
やあ、ロッテちゃんこんばんは。
お母ちゃんと約束してあってね、夜に伺うということで。
え、そうですか?
約束を?
…あの、はい、とにかくどうぞ
… ん?
旦那様、お電話ですか?
電話?
断ってくれ… そう申したんですが、急用だからすぐ出して欲しいと、蹴るなと言えばわかりますって… 蹴るな?
蹴るなと言ったのかね?
その相手は?
あ、あたしかそう言いました。
……もしもし、パルフィーです。
あ、あの… え、いやあ… き、急にお呼び立てしてごめんなさい。
実は子供のことが心配で、もしや病気ではないかと。
あ、ああ、その通りなんだよ。
だが、どうして君が…… もう、やっぱり?
ね、落ち着いて聞いてください。
実はここに居るルイーゼが全部打ち明けてくれたことですの あ、ちょっと待ってくれ、どういうことだい?
ルイーゼなら… いいえ、そちらに居るのはロッテですの。
2人は入れ替わっているんです 入れ替わって?
ええ、子供の家から。
それぞれ帰った時には、ルイーズはロッテに入れ替わって私のもとへ、ロッテはルイーズになってあなたのところへ。
ええ、そうです。
ここの所ロッテから連絡がないみたいで、それでロッテが病気なんじゃないかと ああ、なんてことだ!
私も病気になりそうだよ!
どうか子供たちを叱らないで。
この子達の気持ちを考えれば責められませんわ。
ロッテの具合はどうですの?
あ、それが酷い熱が出ているんだ。
そう……精神的なものらしに。
……そう。
あの、私に何か出来るといいんですけど?
もちろんできるよ、あの…あ、いや…
もう、 こんな時に二人とも何やってんの?
聞こえる?
私よ、ルイーゼ!
私たち、ロッテのことが心配なの。
ね、私たちウィーに行ってもいいでしょ?
ルイゼ… それはいい思い付きだ。
いいとも、大急ぎでね。
ありがと!
あ、もしもし?
ああ、キミが来てくれれば、あの子は…ロッテはきっと治る。
うなされて、キミのことを呼んでいるんだよ、お母さん…とね 頼む、すぐに来てくれないか?
はい、わかりました。
大急ぎで来ますわ。
では… やった!
お母さん、すぐ飛行機で行こう!
あ、行けない… この時間ではもう飛行機はないし、ウィンまでの列車ももう3周が… 編集長、いついらしたの?
さっきからずっとね、事情は聞かせてもらったよ。
悪かったかな?
い、いえ、そんな。
ごめんなさい、そういえば今夜のお約束、すっかり や っぱ り忘れてましたわ。
さあ、急いで。
ウィンまで真夜中のドライブだ。
ロッテ、お前がもう一人の娘、あの小さかったロッテか。
それにしても入れ替わってたなんて。
レイジ、レイジ!
はいはい、なんでございましょう?
お嬢様が何人か?
いや、明日、私の妻が来るんだ。
食事の手配やらよろしく頼むよ。
え?
奥様?
しー、別れた妻のことだよ。
ルイゼも一緒に来る え?
ルイゼお嬢様は病気でお部屋に?
あ、いえい、ととにかくよろしく頼むよ。
ま、まさか看病疲れで、旦那様までおかしくなったんじゃ?
ど、どうしよう?
でも、精神的なことが原因って、一体何が?
あったのかしら…… 私、そうなんじゃないかなって思うことが一つある。
どんなこと?
あ、そ、それは、その……お父さん、イレーネ・ゲルラハさんっていう女の人とお付き合いしてるらしいの。
そのことと、何か関係あるような気がする。
そう…… が
よ!
ヴ ェルナウ編集
長、 ホントになんて俺を言ったらいいか?
私のことはいいから、早くロッテちゃんのところ行ってあげなさい見つけるな お母さん早く早く!
ルイーズ!
あの熱で出歩くなんて、まったくシマツが悪い!
ベルイッ!
ベル、久しぶり!
ル、ルイゼお嬢様!
起きて大丈夫なんですか!?
私は元々大丈夫なの。
熱を出してるのは ロッテなんだから。
初めまして、ケルナーです。
まあ、あなた様が旦那様のアレレレイジでございますはい。
あ、あの、ロッテの具合はどうでしょう?
熱を出していたのはルイーゼお嬢様で、この鳥お元気に?
違うんだってば!
熱を出してるのはロッテなの!
お母さん2階よ!
待ちなさい、ルイーズ。
シュトローブル先生、しばらく なにがしばらくだ。
寝てなくては駄目じゃないか。
だって病人は私じゃないもの こら、医者をからかってはいかん!
ルイーゼ、待ちなさい!
ロッテ、ロッテ、大丈夫?
私たち、私たち…… いいんだよ、何も言わなくて。
よく戻ってきてくれたね、ルイゼ。
……な、なんということじゃ。
ルイーゼが2人いるとは 実はこの子たち、双子の姉妹なんですの。
少し事情があって入れ替わっていたんです 入れ替わってのう。
いやはやなんとも
お 母さんよ、
お 母さんよ
お かあ……お母さん…… お母さんよ。
私はここにいるのよ、ロッテ ロッテ、私ルイーゼよ。
わかる?
ルイーゼ……どうして?
もういいの、ロッテ。
何にも心配いらない。
早く元気になって おかあさん…… ええ、もういいのよ
どう やら見るまでもなさそうじゃな。
あとは食欲が 動画が出ればもう大丈夫じゃよ。
ふむ……
はい、 じゃあお願いしますよ。
えーと 私はルイーゼだってば はい、ルイゼお嬢様。
ですから二階で寝てらっしゃるのが、ええと…… どうも、ご苦労様でございました。
入ろって、あーんして。
おいしー じゃあどんどん食べて、早く治んだくっちゃ。
はい。
ロッテはルイーゼに任せておけば良さそうだ。
我々は下に行って一息入れないかね?
えぇ、
編 集長…
… 何年になるかな?
7年ですわ。
七年か……長かったようでもあるし、あっという間に過ぎたような気も。
そうですわね。
彼は…
… いや、ベルナオフ編集長のことだが、彼……いや、彼、プロポーズしたかね?
君に。
プロポーズ?
私に?
なんのこと?
はは、何も隠さなくてもいいだろう。
あの時、ミュンヘンでそうとは知らずに彼に出会って。
彼はドン・ジョヴァンニで、ある女性にプロポーズするつもりだったんだ。
そこへ現れたのが、君だったわけだ。
編 集長が、あたしに
… …?
大人には大人の。
子供にはわからない複雑な心の動きがあるようです。
ロッテとルイーゼは、束の間の安らぎを得て幸せそうです。
きっと楽しい夢を見ていることでしょう。
いつまでもいつまでも、2人の幸せが続くよう祈ることにしましょう。
かわいそうねロマンス みら、誘うニュアウス。
思い出のページめくれば、強くのヒロイ。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなの。
凍えるような…… 内でいつも、好きと聞くこともできず、風に揺れていたわ。
いじらしいねロバンス、夢のような出来事。
忘れるために愛したの、強くのヒロエル。
巡り合えた奇跡そう抱きしめて、私だけのデーキ キッシーザのキズラル
私、 今日からルイーゼに戻る。
男の子みたいなルイーゼに 私もロッテに戻るわ、思う存分ピアノを弾くの。
うふふ、すごい!
すごいわ!
お父さんとお母さん、きっとする!
絶対する!
仲直び!
だって2人ともとってもいい雰囲気なんだもん!
次回私と私、よみがえった愛、お楽しみに!