水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
お父さん、ゲルラハさんと結婚しないで。
ロッテは心配のあまり病気になってしまいました。
それを知ったルイーゼとお母さんは急いでウィンへ。
いよいよ秘密が明かされる時が来たのです。
ルイーゼはついにお父さんとお母さんに入れ替わっていたことを打ち明けました。
そしてロッテの枕元で、とうとう家族4人が再会しました。
…よみがえった愛?
どって… しー、もう眠ってるわ。
ストローブル先生がお見えですよ、どうぞ どうかね ええ、熱はだいぶ下がったようです 結構、どうやら見るまでもなさそうですな。
しかし、油断はできませんぞ。
今夜はまだ、あなたが側についてあげた方がいいでしょう ええ、私もそうしてあげようかと…… う、うん。
その方がいいだろう?
簡単には、うまくいかないものね。
あ、こ、今夜はアトリエに泊まるよ。
その方が、君も私に気を遣わずに看病できるだろう?
あ、あの…… その……じゃあ ロッテを頼んだよ
ル イーゼ……きっと、来てくれると思ってた ……起きてたの?
ねえ、ロッテ、何があったの?
大変なの。
お父さんがゲルラハさんと婚約しちゃったの ええっ!?
それを聞いたら私、なんだか具合が悪くなっちゃって……
ど、 どうしたらいいの……
心 配いらないよ、ロッテ 私がウィーンへ戻ったんだもの。
ルイーゼ…… 頑張ろう、力を合わせて うん、お父さんはお母さん以外の人と結婚しちゃいけないの。
どう?
美味しい?
うん、美味しい!
やった!
生クリームをたっぷり入れといたわ。
ロッテが大好きだから やっぱりお母さんの味が世界一!
ありがと それなら、ニンジンもスミに寄せないで、食べてくれると嬉しいんだけどね
… … 私 と同じ、怒られてる。
おー、楽しそうですな シュトローブル先生、いらっしゃい。
私、もうすっかり良くなりました まさに驚きじゃ お母さんが魔法の薬を使ったから 魔法の薬?
このわしも長い間名医と謳われ、そのつもりじゃったが、あなたこそ世界一の名医ですな。
は っはっ、ははっ!
ロッテ、もっと食べる?
もう少し欲しい。
じゃあもう一杯おかわりを持ってきてあげるわね。
いらしてたの?
あ、ああ。
もう心配いらないようだね、ロッテは。
ええ、もう大丈夫です さすがだよ。
その…… ええ?
さすが母親だ。
あはは、あはは…
まあ、 そんなよ。
すごいわ、綺麗ね。
世界一の音楽家パルフィ様と、ついにご婚約!
先週でしたわ、プロポーズは。
あの方ったらじっと私を見つめて。
瞳に書いてありましたの。
君と結婚できなければ、僕は湖に身を投げて死んでしまう。
まあ、ロマンチックね。
羨ましいわ。
ウィン獣の?
いえ、全世界の女性たちの嫉妬を買ってしまいそうね。
あはは、あははは イレーネ様、結婚式の打ち合わせを お金はいくらかかってもいいわ。
盛大な結婚式にしてちょうだい はい、かしこまります。
いえね!
お父様、どうなさったの?
いいから、ちょっと。
何かしら、ちょっとごめんなさいね。
実はな、パルフィ氏の妻がウィーンに現れたのだ。
いや、正確には元妻だがね。
あの邪魔っ気なおチビちゃんの母親が?
うん、今パルフィ氏のうちにいるらしい。
なんですって?
ストローブル先生どうぞ。
いや、ありがとう。
はい、どうぞ ありがとう
ん?
や あ、ルイーゼ。
もう一人の双子ちゃんはどうしてるかね?
ひぃっ……ぐすっ… あらな… いやはやなんとも…これは驚いた さあ、私はロッテかしら?
それともルイーゼ?
当ててみて!
んん〜〜… ククク…クク、クク… 左の方がルイーゼだと、思うが… いえ、声の感じだと…ちゅっ… ああもうわからん 奥様旦那様助けてください… あ、あ
なた がルイー キーズよ。
そして、ロッテ えぇぇっ!?
ルイーゼのほっぺはお日様の匂いがするの、可愛いお天婆さん やっぱりお母さんだ!
覗き込めばすぐ分かる。
寂しい時は涙でいっぱいになる。
キラキラする瞳だ お父さん、大好き!
いや、これ甘いったわい 本当に… わたし、ルイーゼに戻る。
今日
から また男の子みたいなルイーゼよ。
私も自分にロッテに戻るわ。
そして思う存分ピアノピアノを弾くの。
ねえ、ロッテのピアノ聴きたい。
お父さん
の、 お母さんにも聞いて欲しい お父さんも一緒に あ、ああ…… どう?
え、ええ。
あなたさよければ はい、
パ ルフィーです あら、ルイーゼちゃんね、こんにちは。
私ゲルラ派ですわ ゲルラ派さん!?
パルフィ様いらっしゃるかしら?
これからアイに伺いたいと思いますの?
え?
アイに?
ちょうどよかった!
お父さんから伝言があるの!
オペラ座の前で待ってますって!
オペラ座の前?
あえで?
それで、いいこと教えてあげる。
お父さんって芸術家だから、変わったことして驚かせてくれるような女の人が好きなの 変わったこと?
例えば、待ち合わせの時、傘を2本さしてじっと待っててくれるような 傘を2本?
そう、2本!
ふふん、なかなか面白い冗談ですこと。
ま、冗談だと思っても構わないんだけどね。
じゃあ 大丈夫ルイーゼ、あんなこと言って 大丈夫大丈夫、向こうも冗談だと思ってるから どうしたんだい?
2人とも あ、ううん、なんでもない
傘 を2本?
ふふっ、本当にこんなことでパルフィ様喜んでくれるのかしら…
今日 の演奏は特別良かったよ あなたに似たのね
ふ たりとも、いろいろな才能を持ってる 君にそっくりだよ。
しっかり者で心優しい ふふっ、いい雰囲気。
いっこっ ふふっ 二人でごゆっくり あ、ちょっと。
行ってきまーす!
ふむ、困った子たちだな。
はは ふふ、僕たちも表に出るかね?
ここに、もう少し居てもいいかしら?
え、あ、ああ…
… なんだか胸がいっぱいで、この部屋はあなたと暮らしてた頃の思い出が、たくさん詰まった部屋ですもの。
七年経ったのに変わらないのね、日だまりの匂い
すごい!
すごい わ!
お父さんとお母さん!
きっと、する!
絶対する!
仲直り!
5日後の10月14日は私たちの誕生日!
最高の日になりそう!
あはは!
傘、持ってる…冗談が過ぎたかな?
かわいそう… ルイーゼちゃん!
騙したのね、わたくしを!
…ごめんなさい、ルイーゼも悪気があったんじゃないんです ル、ルイーゼちゃんが2人?
どういうことですの、これは… ルイーザと私は、双子なんです …双子?
そ、そんな…
私 たち、今とっても幸せです。
お父さんとお母さんに囲まれて…
覚 えてらっしゃる?
あの頃 ああ… 忘れないよ。
よく歌ったね、一緒に。
僕のピアノで。
あなたは売れない作曲家、夢ばかり見てた。
君は勝ち気で、まっすぐで、僕がわがままを言うとすぐ喧嘩だ。
なんて強情なんだろうって思いながら、見とれてたよ。
でもなんて魅力的なんだろうって。
少しも変わってないよ、君は。
とても魅力的だ。
あなたがいけないのよ、仕事仕事って。
寂しかった。
ちっともアタシを見てないんだもの。
音楽だけを愛してて。
ちょっとイタズラしたくなったの。
出て行くって言えば、あなたはアタシを見てくれるかもって …なんだって?
僕を試すために?
ええ、でもあなたは引き止めてくださらなかった。
ボクは、僕はキミの気持ちが冷めたのだと。
私こそ、あなたは私を必要としていないのだと。
ああ、なんということだ……そうだったのか。
もしかすると僕たちはとんでもないすれ違いを
…… 君、あ、はい。
オーケストラの音合わせ。
もうそんな時間か。
わ、わかった。
すぐに出なくちゃならなくなった 私も失礼します。
いや、待ってくれ。
話し合いたい。
これまで言えなかったこと、全て…… もう終わったことですわ 仕事は2時間で終わらせるから、カフェシューベルトで待っててくれないか?
必ず行くからね。
カフェーシューベルト……二人で、よく待ち合う ランスしたわね。
お帰りなさいませ。
先ほど奥様からお電話がありました お母さんから?
えーと、カフェなんとかによるから、少し遅くなると…… カフェ、なんとか?
よし、今日はここまでだ。
パルフィ様。
お話が あ、イレーネさん
お 父さんとお母さんの心がほんの少し近づいたように見えた時、2人の間に大きな障害が待ち構えていました。
でも、ロッテとルイーゼはまだ何も気が付いていませんでした。
かわいそうねロマンス、涙誘うニューアウス、思い出のページめくれば、強に このひどい。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のひまわり、それがわたしなの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず。
風に 揺れていたわ いじらしいねロマンス、夢のような出来事を忘れるために愛したの、水奥の広げる 巡り合えた奇跡そうと抱きしめて、私だけの歴史守っていくわられ
ル イーゼ、お母さんが1個へ言ったの?
昨夜は何も言ってなかったのに 変だわ。
カフェシューベルトで何かあったのかもしれない。
きっとお父さんのせいよ、お父さんが行けないのよ ひょっとしたら、お母さんミュンヘンに帰ったのかも そんなの嫌!
絶対!
私と私、さよならなんて嫌。
お楽しみに!