水晶のような、朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィーヴァルディー。
合わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、今中のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの… 遠くに生きているの。
そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
ミュンヘンから駆けつけたお母さんとルイーゼのおかげで。
ロッテの病気はみるみる良くなりました。
またとないチャンス、お父さんたちを絶対仲直りさせなきゃとルイーゼたちは決意するのでした。
一方、お父さんとお母さんも昔の気持ちの行き違いに気づきました。
あと一息、ところが思いもかけないことが起こったのです。
さよならなんて、嫌!
今日はお聞きしたいことがあってまわりましたの。
ああ、そうですか。
それでは、えっと… 大変です、パルヒー様!
ベッカー君、どうした?
慌てて。
実は、主役のイボンヌ・ヤノビッツさんが急病で入院されたそうです。
なんだって?
すぐに支配人室へ来て欲しいそうです。
あ、わかった、すぐ行こう。
あ、すいません、イレーネさん。
そ こ で、連絡します。
パルフィー様……もう?
ふむ、仕方がない。
公演は中止か延期にしよう。
いやいや、パルフィーさん、中止や延期はあなたにとって得策じゃないと思いますよ。
どうかね、ベッカー君?
はぁ…確かにここのところ、ベルリン・ミューヘンと中止が相次いでおりますから、今回も中止ということになれば、マスコミの連中がなんというか…… ゴミなんて何にも分かっちゃいない。
いかがですか?
ここは一つ思い切って代役で行きませんか?
レンツ君かね?
確かに彼女は良いものを持ってる。
だが明日というのは、大事にしてやらないと、かえって可哀想なことになりかねない。
大丈夫ですよ、彼女なら。
私は信じています。
あなたがいるから。
やりましょう、パルフィさん!
やってみます!
行 き ま しょう。
よし、みんなを舞台に集めてくれ。
はい!
あら?
あ、行かん。
忘れてた。
ベッカ君、すまないがカフェシューベルトに行ってきてくれないか。
そこにいるケルナーという女性に伝えてくれたまえ。
今日はこんな事情で行けないとね。
わかりました、ミス・ケルナーですね?
ああ、頼んだよ。
パルフィさん、お願いします。
蹴るの?
もしかして
…… マネージャーのベッカーさん、でしたわね?
はい。
伝言でしたら私が、その方存じてますの あ、そうですか。
じゃあお願いします。
今ゴタゴタしているもので、助かりました 遅
い わね。
ふふ、昔だったらとっくに帰ってたわね。
お母さん、遅いね きっと、お父さんとお話してるのよ。
私たちおいて?
そう。
2人だけで大事なお話があるのよ、きっと。
じゃあもしかして、そうよ、ルイーゼ。
夢が叶うのね。
ええ、5日後は私たちのお誕生日、4人でお祝いできるわ。
そう、4人で!
ケ
ル ノーさんでいらっしゃいます?
え、はい。
わたくし、イレーネ・ゲルラハと申します。
お父さん、イレーネ・ゲルラッハさんっていう女の人とお付き合いしているらしいの。
よろしいかしら?
あ、どうぞ。
いらっしゃいませ。
シェリーよ。
はい。
本当はここでパルフィ様に紹介していただく予定だったんですのよ。
でも、急によう 今 日がお出来になって……あの人の話って、そういうことだったの。
それで、私だけでも婚約のご挨拶をと… え、婚約?
あら、まだご存じじゃありませんでした?
パルフィー様ったら、先日プロポーズをお受けしましたの?
プロポーズ…それは… おめでとうございます。
ありがとう。
ごめんなさいね、お待たせしたでしょ?
あの方、音楽となると他のことは全部忘れてしまうんですもの。
困った方。
ふふ、でも彼の音楽に免じて許してあげなくては、あの人は神様がこの世に使わされた天才なんですもの。
私たちに素晴らしい音楽を。
与えるために。
私、何かとパルフィー様のお役に立てると思いますわ。
父の知り合いには各方面に影響力を持つお方も多いですし。
でも、一番大切なのはあの人を理解して見守ることだと思いますわ。
音楽の世界で自由に羽ばたかせてあげること、たとえこちらを向いてくれなくなっても。
まあ、お説教ですの?
ご心配なく、私は私のやり方であの方を愛しています ごめんなさい、余計なことを。
それじゃあ、お幸せに……
ご きげんよう。
馬鹿ね。
私ったら、とんだ勘違える。
え、お父さんは?
ロッテ、どうして教えてくれなかった?
お父さんがゲルラハーさんと婚約してたってこと。
違う!
あれは何かの間違い!
お父さん、本気じゃないわ!
あなたも知ってたのね、ルインス。
そういうことは早く言ってちょうだい。
お父さんにおめでとう言わなくてはね。
私は反対よ!
私のお母さんは、おか
…… お父さんがそれで幸せなら、それが一番いいのよ。
お母さんね、不幸せなお父さんはもう見たくないの。
不幸せなお父さん……?
お父さんと別れた後のコンサートを何回か聞きに行ってわかったの。
私以上に傷ついていたってことが…… 別れた後もコンサート聞きに行ってたってことは、まだ好きだったんでしょ?
今もお父さんを愛してるんでしょ?
遅いの、遅すぎるの。
ごめんね。
お母さん、これ以上ここにいることはできない。
レイジ、お母さんは?
お出かけになったようでございます。
ええ、どこへ?
あ、お手紙がございました。
大事な仕事を思い出しました。
ミュンヘンに帰ります。
お父さんによろしくね。
また連絡します…… どうして?
ゆうべは何も言ってな…… 零司、お父さんは?
いえ、こちらには。
アトリエじゃないでしょうか。
ロッテ、電話してみよう。
いないわ そうだ、今日確かオペラ座で公演があるはずよ。
さんに会えないの?
申し訳ないんだけどね。
関係者以外、誰も入れないことになってるんだよ。
大事なようなんです。
ちょっとだけでいいんです。
特別なんだ。
キツく言われてるんでね。
そうだ、メモを書いてくれれば後で渡してもらうぐらいは出来るけど。
どうする?
直接、お父さんと話したいわ。
どうしてもダメですか?
ああ、悪いね。
そうですか…どうもありがとう。
おい、ちょっとお嬢さん!
関係者以外立ち入り禁止です!
構いません!
どうせんは?
私、パルフィ様の婚約者ですの。
え?
おいちょっと、困るんですよ。
オ ーケー、少し休憩にしよう。
1時間休憩にします。
レンツ君、今の調子だ。
とても良くなったよ。
ありがとうございます!
ただ一幕最後のアリアは感情を抑えた方がいいな。
はい。
先生、休憩の間に少し聞いていただけませんか?
ああ、いいとも。
パルフィ様 ……イレーネさん ちょっとご相談したいことがありますの。
申し訳ありません。
後にしてください。
おい、ペッカー君。
バルフィ様、大事なようですの。
ペッカー君、支配人はどこに?
隣の部屋で打ち合わせを。
支配人、シュワルツ君を呼んでくれないかね?
パルフィ様!?
レンツ君のアリアに伴奏を。
わかりました、すぐに用意を。
パルフィ様、婚約は?
発表パーティーのご相談を。
ペッカー君、はい?
これから1時間、練習中は立ち入り禁止にしてくれ。
わかりました。
お食事はどういたしましょう?
後だ、レンツ君のアリアを聞くのが先だ。
パルフィ様、指揮の日取りを… そうだ、試合人。
ニューマークも少しやっておきたい。
マイア君も呼んでくれないか?
いいですとも、他には?
結構、それだけだ。
パルフィ様、ドレスの注文もしなくては。
ペッカ君、後の予定は?
夕方にもう一つ。
リハーサルを。
わかった。
ひどいですわ、パルフィ様。
オペラと私とどちらが大切ですの?
一番大切なのは、あの人を理解して見守ることだと思いますわ。
たとえこちらを向いてくれなくなっても。
わかってますわ、そんなこと。
いないの?
うん。
ごめんなさい、今あなたたちの声を聞いたら。
お母さん泣き出しちゃ…
… どうしよう?
そうだ!
編集長さんに聞けば分かるかも!
はい、ベルナオですが。
やあ、ルイーゼちゃん。
ロッテちゃんはどう?
え?
お母さんが?
いや、会社には来てない。
おう、分かった、探してみるよ。
心配しないで。
ありがとう、お願いします。
大丈夫!
編集長さんが見つけて、話をしてくれるって!
よかった…
パ ルフィ様ったら、いくら音楽のためとはいえ、昼間の仕打ちはちょっとひどすぎますわ。
一言申し上げなければ。
今回の公演が上手くいけば、パルフィーさんの名声はまた一段と上がるでしょう。
ああ、ここのところ特に失敗続きでしたから、どうなるかと思ってました。
しかし昼のリハーサルの時のパルフィーさんはまさに聞き迫る迫力がありましたな。
本当にそうでした。
ゲルラ派さんがおいでになっていたのに、まるで目に入っていないようでした。
いやいや、あのような時のパルフィさんなら、彼女だけでなく、たとえ大統領がいらしたとしても、目に入らなかっただろうね。
一番大切なのは、あの人。
人を理解して見守ることだと思いますわ。
音楽の世界で自由に羽ばたかせてあげること。
たとえ、こちらを向いてくれなくなっても。
きっとレンツさんはパルヒー様の熱意に応えて、見事に代役を果たしてくれると思います。
おお、まったくパルヒーさんは神がこの世に使わされた天才ですな。
やあ。
おかえり 編集長どうして?
今夜は一人で食事をする気分じゃなくてね、付き合ってくれないかな?
…… あの子たちね あんな可愛い娘たちに心配かけちゃいけないな。
さ、まずは腹ごしらえだ。
それから話を聞こう。
嬉しい、ひ
ぃ、 ひぃぃぃ、いぼー
っ!
イ キィイイ
ッ!!
ただいま。
ど、どうして急に?
それを聞きたいのは私たちよ。
お父さん、お母さんに何か言ったの?
昨夜、カフェなんとかでお話したんでしょ いや、昨日はいろいろあって お父さんのせいよ!
おと―― 随分待たせたからね。
それで お母さんが帰ったのはお父さんがゲルラハさんと結婚するって知って。
だからだわ!
そんなの嫌!
絶対嫌!
お父、お父さんとお母さんに仲直りして欲しいの!
あと一息というところでまた離れてしまったお父さんとお母さんの心、ロッテとルイーゼの夢は叶うのでしょうか?
そして誕生日を4人で迎えることが出来るのでしょうか?
かわいそうねロマンス、涙誘うニュアウス。
思い出のページめくれば、強くのひどい。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなの。
微笑えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
イジらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの、強くドキロベル 巡り会えた奇跡そうと抱きしめて私だけの歴史守っているわ
嘘 でしょ?
ロッテもミューヘンに帰るなんて。
早く元の暮らしに戻りたいんだって。
私も学校があるし、明日帰ってくるようにってお母さんが。
嫌よ、ロッテ
私 と私、たったひとつの二人の願い、お楽しみに!