水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、妻獣、時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの?
そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
あと少しで仲直りしそうだったお父さん 父 さんとお母さん。
ところが突然お母さんはミュンヘンに帰ってしまいました。
ゲルラハさんからお父さんとの婚約のことを聞かされたからです。
せっかくここまで来たのに、どうして?
ルイーゼとロッテはお父さんに叫びました。
たった一つの二人の 君 い の願い。
別れてからもお母さん、何回かお父さんのコンサートを聴きに行ってたんですって。
お父さんの音楽は正直だから、心の中の悲しみが痛いようにわかるって。
それがとても辛かったって。
… そうだったのか、知らなかった。
お父さん聞かせて!
お母さんのこと嫌いなの!
いや、はっきり言おう、好きだよ。
素晴らしい女性だと思ってる。
お母さんもお父さんのこと素晴らしい人だって言ってた。
ちょっとうぬぼれ屋で、おっちょこちょいのお人好しだけど。
まだ有名じゃない頃、毎日夢中で殺曲してて、お母さんはその情熱が実るようにって、神様にお祈りしてたんだって。
あの頃は?
楽しかった。
お母さんはいつも私の音楽の一番の理解者だったよ。
だったじゃないわ!
今もそうよ!
お母さん、他の人がお父さんの音楽けないした時怒って言ってたわ!
お父さんの音楽には本物の優しさが溢れているって!
それが本当に分かるのは私だけだって。
私、一緒に暮らしてみてわかったの!
お母さん、まだお父さんのこと好きなのよ!
そうか、パルフィ氏は結婚 本 を?
ええ、そんなところに前の奥さんがウロウロしてたんじゃ誤解されるでしょ?
だから帰ってきたの。
ウィーンにはもう行かないのかい?
ええ、またミューヘンでいつもの暮らし。
アカラジアの編集長と喧嘩しながら仕事するわ。
ロッテちゃんは?
ルイーゼちゃんは?
あの子たちはどうするんだい?
元の通りよ、多分ね。
ロッテは私 私と、ルインスはあの人と。
引き離すのかい?
やっと巡り合った兄弟よ?
あの子たちがどんな思いで互いに入れ替わったか知ってるだろう?
あの子たちには可哀想なことをしたわ。
私、今度ほど離婚を後悔したことはない。
でも、何を言ったのももう、遅い。
ごめんなさい、編集長に。
こんな話して、
ご 心配かけました。
もう大丈夫、ありがと。
ふむ……さあ、オクロウ、帰ったらウィンに電話しなさい。
ロッテちゃんたち、心配しているよ。
お父さん、ミューヘンに電話して!
お母さんに帰ってくるように言って!
4人で暮らしましょう!
それが一番いいんだわ!
お前たちの気持ちは分かない。
あるよ。
でも、これは大人の問題だ。
物事はそう簡単にいかないものなんだ。
でも…… しばらくお父さんを一人にしておいてくれないか?
頼む。
はい、パルフィーです。
もしもし、私です。
あ、その、実は私も電話しようと思っていたところだ。
一体どうしたんだい?
急に帰るなんて。
お母さんだ!
ごめんなさい、急ぎの仕事を思い出したの。
お忙しそうだったから、さよならも言わずに帰ってしまって。
あの、ロッテたちは… ああ、心配してるよ。
そう…あ、ところで婚約なさったんですってね、おめでとう。
あ、ああ… キレな方ね、ゲルナハさんって。
え?
会ったのかい?
ええ。
そうか、彼女から聞いたのか。
実はゲルラーさんのことなんだが、その… あの、私、結婚しようかと思うの?
結婚?
ヴェルナウ編集長とかい?
ええ、だっ そうか、それはおめでとう シーッ
あ、 ロッテを?
あ、何も急にそんな もう少しゆっくり……わかった。
君の言うとおりにするよ、おやすみ。
ごめんなロッテ……ごめんな、ルインス…
…!
嘘 でしょ?
ロッテもミューヘンに帰るなんて…… 早く元の暮らしに戻りたいそうだ。
明日返してくれと。
明日!?
そんなワガママを言っちゃいけない。
お母さんだって辛いんだ。
いいかい?
お前たちが兄妹だということは変わらない。
これからも会いたい時には、いつでも会いに行けばいい。
そんな…そんなのひどい… あ、ルイゼ、ロッテ!
ロッテ…うまくいかなかったね、私たちの計画… デイビュール村の湖で誓ったのに… えぇ…でも、ホントにもうダメなのかしら?
私…私、ゲルラ派さんなんかと絶対仲良くしない!
いやあ、珍しいね。
イレーネがこんな遅くまで…おう、パルフィ氏のだね?
今までゆっくり聞いたことがなかったの。
私は… 私、あの方のお姿だけを見ていたんですもの。
恋をすれば、みんなそんなものじゃないのかな?
まったく彼の音楽は素晴らしい。
イレーネ、誇りに思っていいぞ?
お前の夫になる人は天才だ。
まあ芸術家というのは、まともな人間にとっては少々理解しにくい面もあるがね。
ハッハッハ
ッ 理解?
一番大きい 大切なのは、あの人を理解して見守ることだと思いますわ。
私 はパルフィ様の半分しか愛していないのかも、あの人には…
ヴ ェルナオ編集長か。
彼ならきっと彼女を幸せにできる……お入り。
……どうしたんだ?
眠れないのかい?
お父さん、ありがとう。
だったけど、私とても楽しかった。
お父さんが私のお父さんで、本当に良かった。
私、一生懸命ピアノ練習する。
今度会った時、褒めてもらえるように。
ルイゼを2人分可愛がってあげてね。
ルイゼはそれを手紙に書いてくれる。
それを読めば、私もお父さんと、お父さんと一緒に いるような……気がするもの。
ルイーゼを、どこへもやらないでね ああ、もちろんだとも。
ルイーゼはどこへもやらないよ。
お父さんは、いつだってロッテのことを忘れない。
お前に聞いてもらうために、素敵な音楽を作るよ ……嬉しい……
言 ってしまうのか?
さあ、もう遅いからおやすみ?
おやすみなさい。
馬鹿な父親だ。
子供たちをあんなに苦しめてしまうなんて、
私 は間違っている。
イレーネさんに会わなければ。
イレーネさん、実はお話しなければいけないことが…… 私 もお話がございますの。
私、お話が。
夫になる方にはいつも自分の方を見ていてもらいたいんです。
でもあなたが見てるのは音楽のほうばかり。
あなたと結婚したら私はいつもお留守番することになりそう。
そんなの嫌ですわ。
放っておかれるのは大っ嫌い。
本当を言うと私、子供も嫌いですの。
結婚したら、帰宿学校に入っていただこうと思っていました。
ルイーゼちゃんにも、そう?
訪問しましたの。
いえ、双子ちゃんのもう一人の方でしたかしら?
イレーネさん、それは… わかってます。
あなたがそんなことお出来になるはずありませんもの。
私、自分の夢に夢中になっていたんです。
でも無理みたい。
私、あなたの音楽とは結婚できませんわ。
このお約束はなかったことにいたしましょう。
失礼いたしますわ。
あ、イレーネさん。
イレー パルフィーさんになんてことを…… 学科になさらないで、パルフィ様。
きっとどっかにいらっしゃいますわ。
あなたも音楽も、そして子供も、全部一緒に愛してくださる。
リレーネ!
ああ……
申 し訳ありません、パルフィさん。
わがままな娘で。
いえ、私が行けなかったんです。
私が。
そうだったのか、2人は入れ替わってねぇ。
しかしロッテちゃんが居なくなると寂しくなるな。
だが覚えておくんだよ、儂はいつだってキミたちの味方だ ありがとう、ガベーレさん いいかい?
希望は捨てちゃいかん。
キミたちは7年ぶりに偶然に出会った。
これは運命というもの 運命?
そう、神様がチャンスをくださったんだ。
何か障害があっても、諦めずに頑張れば神様は必ずご褒美をくださる。
なんでか夢みたいだったね。
色んなことがあったわ、きっと一生忘れないと思う。
さあ、荷物は積んだよ。
ロクテ、そろそろ乗っていた方がいいな。
楽ない!
ルイーゼ、お誕生日一緒に居られなくて残念だわ。
誕生日?
そうか、10月14日、あと3日だったんだ。
どうして気が付かなかったんだろう?
ごめんよ、ロテ。
プレゼントは後から送ろう。
何がアリかな?
いいの、もう… あは、遠慮しなくていいんだ。
なんでもいい、欲しい物を言ってごらん。
…本当になんでもいい?
ああ、いいとも。
ロッテには7年分溜まっているからね。
違う!
お父さんはルイーさんにも7年分貯めてるわ!
そうよ!
私も7年分貰いたい!
あ、いったい何を…… 私、お父さんが欲しい!
私、お母さんが欲しい!
お父さんとお母さんが一緒に暮らして欲しいの!
私たち四人、一緒に暮らしたい!
ああ、お前と。
私たち、そんなに……でも、それは無理なんだ。
もうお母さんはね…… お父さんからお母さんに頼んで!
これからずっと誕生日はなくてもいいから!
私、一生プレゼントいらない!
クリスマスもいらない!
お願いよ、お父さん!
これが最後のチャンスよ!
おね
…… おか
え りなさい。
疲れたでしょ?
荷物は持つわ。
さあ帰りましょう。
今夜はロッテの好きなスタビラメのムリエール。
ル、ルイーズ!
これはどういうことなの?
あなたまでミューヘンに来てしまうなんて、お父さんは知ってるの?
いや…あ、あの、送ってきてくださったのね?
ありがとう。
結婚して欲しい、ルイゼ・ロッテ。
君だ、君が必要なんだ。
私も、子供たちも。
この一瞬を、ルイーゼとロッテはどんなに夢見ていたことでしょう?
お父さんはお母さんに結婚を申し込みました。
さあ、お母さんの返事は?
壊れそうなほどに高鳴っています。
か わいそうねロマンス、涙、涙、誘うニューハウス。
思い出のページめくれば、強くのひどい。
あなたの面影、見上げて咲いている、真冬の暇は。
それが私はの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの。
強くの日が上げる。
巡り合えた奇跡そう抱きしめて、私だけの歴史なモーテイプライプライン
お 母さんにプロポーズしたわね!
私は君を愛している。
君と結婚したい。
今やっと気がついたんだよ。
みんな一緒に暮らすべきだ。
それが一番幸せだ。
ロッテったらお父さんにそっくりでへへ。
お母さんの顔ったら涙でクシャクシャなの。
でも… 本当によかった!
次回、私と私最高の誕生日、お楽しみに!