水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー。
もう一人のワタシが、心の心の 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
それはまるで運命が意地悪なテストを。
しているかのようでした。
ほんの少しの行き違いや小さな誤解が、家族をまた引き離そうとしていたのです。
ロッテがミュンヘンに返される日、二人はお父さんに頼みました。
一つだけ欲しいもの、それは家族四人一緒の暮らしだと。
そして… 結婚して欲しい、ルイーゼ・ロッテ。
君だ、君が必要なんだ。
私も、子供たちも。
ふむ……最高の誕生日!
でも、あなたは…… そう、イレーネ・ゲルラハさんと婚約したのは確かだ。
しかし昨日の夜……ロッテと別れた な くてはいけなくなって初めてわかった。
イレーネさんとは結婚すべきではない。
私は間違っていると。
今朝早く彼女の家へ行ってきた、婚約を解消してもらうつもりで。
だが逆に彼女の方から、今回の婚約はなかったことにして欲しいと言われた。
私のいい加減な気持ちからこんなことになり、彼女… 彼女に悪いことをした。
ヴェルナウ編集長は立派な男だ。
結婚すれば彼ならきっと君を幸せにしてくれる。
そしてロッテも大事にしてくれる。
私はウィーンから君とベルナウ編集長の結婚を祝福するつもりでいた。
だが子供たちに教えられた、自分の心に嘘をついてはいけないと。
もう。
遅いかもしれない。
しかし、自分の正直な気持ちをキミに伝えたい。
君を今でも愛している。
結婚して欲しい。
お母さん、お父さんに何か言ってあげて。
昔の私は自分のことしか考えていなかった。
あなたにも、ルイーズやロッテにも長い間辛い思いをさせてしまったわ。
そりゃあ、私も同じだよ。
私、あなたに謝らなくてはいけないわ。
ベルナン編集長と結婚するっていうのは嘘なんです じゃあ、お母さん!
あなたがチャンスを与えてくださるなら、私もう一度一緒に暮らしたい、4人で。
は ぁ…ルイゼ・ロッテ。
ロッテ、やったよやった!
お母さん!
おめでとう、父さん!
私嬉しい!
ありがとう、ロッテ。
おめでとう母さん、これから
… ええ、あなた達がお嫁に行くまでね。
もうこれで私、一生誕生日のプレゼントはなくてもいい!
私も、これからクリスマスはなくてもいい!
今年も来年もずっと!
お似合いでしょ?
私たちのお父さんとお母さんよ!
いやぁ…さてと、乾杯したいとこだな よろしかったら我が家へどうぞ。
ごちそう作るわ、7年ぶりに 行こう、ロッテ。
素晴らしい子供たちだ。
… あなたに似たのよ にゃあ、キミだよ あら、あなたよ ん?
あ、あはは…
久 しぶり… はぁ、ロッテ!
あんた学校休んで一体何してんのよ!
ア ンニー!
それにマリアとメリア!
さてはズル休みだな!
そうよそうよ!
そうに決まってる!
先生に言いつけてやりましょうよアンニーさん!
誰に言いつけるって?
ロッテを悪く言うと私が許さないわよ ロッテが2人!?
私はルイーゼ。
でも何日か前まではロッテだった。
はぁ?
ルイーゼは私のお姉さん 私と、私は兄弟って訳って訳。
2人はしばらく入れ替わっていたの ロッテ、ルイーゼ、いいかい?
あ、その人!
この前のコンサートでボフリン回してたえ!
パルフィ、私たちのお父さん お父さん!?
ごめんなさいアンニー、事情説明すると長くなるから、またね じゃ、またねアン兄!
あ、あ…… わかったんですかお兄さん。
たぶんわかってない
早 速、転校の手続きをしなくてはね。
お友達と別れるのは悲しいでしょうけど ええ、みんなにさよならを言わなくちゃ。
リンネ・コーゲル先生、イルゼメルクやアンニー、マリア・ミリア、あの肉らしいアンニー達もお別れとなるとなんだか寂しいね。
ふふ っ、それにルイーザにお料理を教えてくれた 肉屋の フーバーさん、食料品屋のワーゲンターラーさん、ピアノのライトナー先生もね あ、忘れてた!
そうよ あら、なぁに?
ベルナウ編集長。
編集長とも、さよならしなくちゃいけないのね?
そうね、でもベルナー編集長はお母さんの大事なお友達よ。
これからもずっと お母さん、お仕事は?
ウィーンで新しい仕事を探すわ。
ウチで大人しくしてるのは?
間に合わないもの?
ウチのことは0時にやってもらおう。
もちろん、みんなも手伝うんだよ ま、
この 部屋ともお別れだね、ロッテ。
ええ、
長 い間ありが… さよなら、ミュンヘン。
そして…
こんにちは ウィーン。
こんにちは、新しい生活
要 するに どう ぞの、新しくいらっしゃるのが?
こちらのロッテです。
もっとも夏休みの後、ルイーゼとしてここに通ってたのはこの子なんですけど えっと、そこのところがなんだかよく。
あの、とにかく双子の兄弟のお一人が転校していらっしゃる、こういうことですね?
はい、まぁ簡単に言えば… それにしても、なんてそっくりなんでしょう?
本当に?
それでは?
名札をつけないといけませんね。
お返しよ、マルグリット!
ねえねえトルーデ、どうしてルイーゼが2人いるの?
やっぱりそうだったんだ!
またややこしいことが起こりそう!
大変、クリスチーネに知らせなきゃ!
シテッフィにも!
ねえトルーデ、どうなってんの説明してよ!
あー……へぇ?
さすがロッテン、聞き惚れちゃった。
ああ、見事だよ。
もう私はロッテに敵わないようだ。
はい、小さなピアニストさん。
ケーキを召し上がれ。
ザッハートルテね!
このケーキ最高だよね!
さてと、明日のお前たちの誕生日だが… プレゼントなら心配しなくていい。
私たちもう貰ったもの。
家族4人、一緒に暮らせる最高のプレゼント!
ふふ、実はだね。
2人に少し時間を貸して欲しいんだ。
え?
時間?
うん、つまり戸籍役場に行って式を挙げようと思うんだ。
うん、結婚式ね。
私たちの誕生日に?
そう、どうしても明日にしたいんだ。
私たちの今度の結婚はルイーゼやロッテがいたからこそ出来たことだからね。
これから毎年、あなたたちの誕生日を祝うたびに気持ちを新たにしたいの。
かな?
もちろんよ、素敵!
私達の誕生日がお父さんたちの結婚記念日になるなんて!
実は、ベルナ編集長も来てくれることになってるの。
シュトローブル先生や、画家のガベーレさんもね すごい!
素敵な日になりそう!
最 高の誕生日!
来たりならないかしら?
まだですかね?
ストローブル先生、ガベーレさん おはようございます やあ、幸せそうじゃのお2人とも はい!
撮ってみ
た のね!
全部聞いたよ、おめでとう。
えっと、キミが… ロッテよ、こっちのホントのルイーセ、これからは私もよろしく!
君たちはすごいよ。
別れた両親を仲直りさせちまったんだから まったくだ。
もっとも僕は少々余計なことをしてくれたと言いたいが、君たちはミューヘングラフの敏腕記者を引き抜いてしまったんだぞ?
その代わり、優秀なウィーン特派員が誕生したじゃない!
ああ、ライバル会社に行かれては困るからね。
ロコトン我が社のために働いてもらわなくちゃ ありがと。
私、ベルナウ編集長のそういうとこ大好き!
でも編集長さん、寂しくなるわね あー、ケンカ友達がいなくなるとね それだけ?
何を言いたいんだ、お邪魔さん。
さあ、乗った乗った あっ、ダメ!
よ、ペペル!
あ、いいじゃないか。
連れて行こう。
ん?
おめでとうございます、奥様。
ありがとう。
じゃあ、パーティの準備お願いね。
はい、行ってらっしゃいまし。
さあ、花嫁さんはこちら。
おめでとう見つけるな。
ありがとう、編集長。
あ、そうだ。
さっきこれを預かったんだ。
ああ、ミューヘングラフの表紙?
私たちの写真…… なんてこった、僕がロッテちゃんたちを驚かせようと思ってたのに、誰が余計なことを?
綺麗な女の人だったよ。
パルフィさんと奥さんにおめでとうって伝えてくれって。
あの人だわ。
パルフィ様、私負けませんわ。
あなた方より、もっともっと幸せになってみせます。
では、ルイーゼ・ロッテ・ケルナーさん、ルート・ウィッヒ・パルフィーさん?
ん?
あ、えっと次はですね、この結婚証明書にサインを。
見たかったね、ウェディングドレスのお母さん。
え、でも贅沢は言えないわ。
両親の結婚式に出席できる子供なんて、そうはいないもの。
それもそうだね これで式は全て完了です。
お幸い!
汗に。
だって、ルイーゼ、今日からまた正式に家族だ。
おめでとう、お父さん!
おめでとう母さん!
お父さん、お母さん、左手を出して!
これは魔法の指輪です。
目には見えないけれど、この指輪は持つ人を永遠に守ってくれます。
二つの指輪は見えない糸で繋がっています。
これをしていれば、2人は決して離れず、生涯愛し合うことができます。
止める時も、貧しき時も、健やかなる時も、やめる時も
ロ ッテ、ルイス……ありがとう
魔 法には魔法のお返しをしなくてはね。
いや、いらっしゃい こんにちは、ガベーレさん。
私たちに見せたいものがあるって何ですか?
お二人に喜んでもらえるものだよ。
何しろ私は今日でこの部屋とサヨナラしなくちゃならないんでね えぇっ!?
ま、とにかく入った入った入った
これは どういうこと?
どうしてここにお父さんのピアノがあるの?
ロッテの提案を採用したんだよ。
ガベーレさんと部屋を交換してもらった じゃあ、ガベーレさんがサヨナラっていうのは… そういうこと… お父さん、これから 隣でお仕事するのね。
ああ、昔みたいに何日も家に帰らないなんてことはもうなくなる。
今度のアトリエは光がいっぱいだ。
おかげで思いっきり仕事が出来るよ。
ロッテちゃんルイデちゃんに、わしからのプレゼントだ。
あなた、手帳… ああ、ありがとう。
お父さんったら相変わらず…
え?
行 かない上だわ、大変しづらに遅れちゃう!
行ってらっしゃいまし。
行 ってきます!
お気をつけて奥さん!
やっと叶ったルイーゼとロッテの夢、家族一緒の暮らしが始まりました。
人知れず始めた双子の冒険は無事終わりました。
でも、もしかしたら本当の冒険はこれからかもしれません。
パルフィ一家の新しい 日々、ちょっと覗いてみたくはありませんか?
かわいそうねロマンス、涙誘うニューハウス、思い出のページめくれば、水奥の広い、ア
ナ タのおもかげ、見上げて咲いている、真冬のヒマン それがわたしなの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの。
悲の日が出る 巡り合えた奇跡そうぞ抱きしめて私だけの歴史守っているわられ!
ロッテ、お父さんがおじさんの別荘に旅行しおって。
大自然に囲まれた素晴らしいところなんですって 素敵!
初めての家族旅行よ。
お父さん、今すぐって言ったでしょ?
そうよ、お父さんらしいけど少し心配だな。
何よロッテ。
何が心配なの?
最終回、私と私、初めての家族旅行、お楽しみに!