水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
ロッテとルイーゼはまるで夢を見ているようでした。
お父さんとお母さんがついに結婚式を挙げたのです。
これからは家族4人で一緒に暮らすことができるのです。
待ちに待った楽しい日々が始まりました。
初めての家族旅行。
現在のウィーンは12世紀に都市として整い、この頃にステファン大寺院も建てられました。
ではルイーゼ、ウィニアから今のウィーンに名を改めたのは何ね?
えーと…1030年!
そう、正解!
お茶よ、お勉強?
来週社会のテストなの 頑張ってね。
あーあ つまんないな、天気もいいし、どっか遊びに行きたい。
えぇ?
旅行?
うん、行き先は私のおじさんの別荘 おじさんの別荘?
そう、ずいぶん昔にカバンを預けたまんまなんだ。
急に思い出してね、1人で取りに行くより 4人で!
そう、初めての家族旅行だ。
大自然に囲まれた素晴らしいところだぞ 初めて!
家族で旅行!
素敵ぃ!
じゃあアタシ、今書いてる原稿を今日中に仕上げるわ にゃー、出発は今日、今すぐだよ え、今日?
今すぐ?
楽しいことは思いついたらすぐ実行する主義だ。
切符もほら、この通り お父さんって気が早い…ふふ、お父さんだし あの、そんな急に言っては、あなたのおじさまも驚くんじゃない?
心配無用、電報を撃っておいた でも困ったわ、原稿の締め切りまであと2日しかないし そうだ、私テストの勉強どうしよう 大丈夫、キミたちみたいな優秀なご夫人たちなら、行きの電車や別荘に着いてからでも十分できるはずだ、そうだろ?
ロッテ?
うん?
… もう、出来ないことは… …ないけど 私も楽しいことは先にする主義!
ねぇ、行こうよロッテ!
お母さん!
う、うん… よーし、決まりだ!
さぁ、急いだ急いだ!
すぐに帰宅だ、列車に乗り遅れるぞ!
ふふっ、では我々も、支度に取り掛かろう?
はい
っ!
ヤ ッコー!
いい気持ちサイコ!
おいおいルイーゼ、乗り出すと危ないぞ!
お父さん見て見て!
いい景色よ!
どれどれ?
うー、まるで天国みたいな景色だ!
…ちゅっ… ひと息入れたらどうだい?
ロッテも勉強なんかやめ!
先に勉強しておけば、後で楽しめるでしょ?
真面目すぎるよ、ロッテは!
呑気すぎるのよ、ルイーゼは!
あ、あん…融通聞かないんだから、真面目すぎてつまんない、ロッテって… お、牛だぞ、ルイゼ ホントだ!
あくびしてる!
うん、大っきな口ー!
ホントだ、あはは!
いい空気、いいお天気。
そうかしら?
雨が降りそうだけど?
どうしてそんなこと言うの?
せっかく幸せな気分に浸ってるのに。
あら、ホントのこと言っただけよ。
変だよロっていつもと違う 違わないわ!
ほら、その言い方怒ってる。
どうせ私は真面目すぎてつまらない女だ 女 の子です。
さっきのあんなことで怒ってるの?
あんなことですって!?
だって、真面目だから真面目だって言っただけじゃない。
その真面目な女の子のおかげでしょ?
いつもノート写して得してるの。
いいじゃない、それくらい減るもんじゃないし… おやおや、二人ともどうしたんだ?
あ、その… なにしてるの?
バスが出るわよ、急いで!
さあ、置いてカレンお家に行くぞ!
早く早くん… いけな、原稿はアナタ。
あなたが持ってたじゃない そ、そうだったかな?
ん?
おかしいな… お客さん、もう出ますがどうします?
すみません、先に行ってください あ、でも…
え っと… どう?
ハル?
いや、この中にはないようだな。
やっぱりキシアネ、探しに行ってくるわ お母さん!
記 者は行っちゃったよ!
あ、そっか…困ったわ、どうしましょう?
あ、思い出した!
…キミのポケットだ。
ほらね あ、あった!
お母さんよかったわね!
はぁ…もうあなたったら… 言わなかったかな?
あ、行かん!
バスは!
…行っちゃったわ 気にしない気にしない、次のバスを待てばいいじゃない?
は ぁ… …あれが最後のバスだったんだ。
えぇぇっ
!?
ん?
どう したみんな、元気出して。
ブラブラ歩いていれば、そのうち車が通るさ。
そしたら乗せてもらえばいい でも、もう1時間も歩いてるよ… 一台も通らないわ。
もう、歩けない… さあ、もう少しだるいいぜ。
こんな所で休んでると日が暮れてしまうよ。
日が暮れるって!
まだそんなにあるんですか?
ん?
まぁ、それくらい…かな… …疲れた…お腹空いた、喉渇いた…
大 変、雨だわ、どうしましょう?
… う っしゃ…さ、みんな、こっちに寄って、はぁっ…
どう してこんな目に遭うの?
…もう嫌っ!
バスにさえ乗っていたら… あら、お母さんのせいじゃないわよ?
ロッテがつまんないことで怒るから、雨が降るのよ… 私のせいなの?
だってルイーゼが… おいおいみんな、初めての家族旅行なんだよ?
さ、笑って笑って、雨の散歩も素敵じゃないか。
ここに居ても仕方がない、さあ、もう一がんばりだ。
あ、あれだよ おじさんの別荘は?
やっと着いた!
あったかいミルク飲ませてもらおう!
すぐにシャワーを借りるわ。
おじさんのことだ、ごちそう用意して待ってるぞ うわぁぁ
っ!!
これは…
ど、 誰も居ないみたい。
来年の春までは、北の街で過ごします どうして確認してくださらなかったの、アナタン?
ん?
あ、やぁ…はぁ…
お 父さん が出した電報。
どうするのお父さん、もうじき夜だよ?
ここからじゃ戻れないわ ああ、どうやらここに泊まるしかないようだね ここに?
どうやって?
んむっ…ゴクッ…ゴクッ…ゴクッ… あなた、何をする気なの?
ご覧の通りさ、中に入るんだよ。
ぢゅるっ…!?
お父さん!
ああ、大丈夫 もう貴女ったら意外と無茶なんだから とにかくこれで、泊まる所は確保できた訳だ
ここ に泊まるの?
うん、住めば都さ。
面白いじゃないか、こんな夜も ふぅ…
それでは 家族4人の初めての旅行に乾杯!
うん、こういう所で飲む水はまた格別多いし
ふ む…ん?
どうしたんだ、みんな暗くなっちゃって。
もっと楽しく食事をしよう こんなことなら、ウチで勉強してればよかった はは、みんなまさか旅行に来なければなんて思ってる訳じゃ、そんな訳ないだろ?
あなたっていつもそうなのよ。
計画もなしに思いつきで行動して、少しは反省してくださいな なんだって?
黙って聞いてれば!
キミこそ仕事仕事って、こんな時にまで何も… 子供たちだって勉強しなくちゃならなかったんですのよ?
特に真面目さんはね…いいじゃない真面目で!
ルイーゼは不真面目すぎるわ!
この前算数のテストの時、ケビューを使って学校つる休みしたで!
なんですって?
本当なのか?
ルイーゼ?
違う!
あの時は本当にお腹が痛かったの!
言い訳するんじゃない!
お、お父さんだって… なに?
私見ちゃったんだから、若い女の人とこっそりデートしてんの!
そうですの?
いや、誤解だよ!
あれは仕事の打ち合わせを…ルイーゼ、ルイーゼはお父さんの味方じゃなかったのか?
子供はいつだって母親の味方よ?
毎日お料理 作ってあげるのは母親ですもの 毎日ですって!?
週に3日は私が作ってるわ!
そうよ、お母さんがお仕事お仕事って言うから、お洗濯は私がしてる!
そ、それとこれとは別でしょ?
だからってルイズが学校をズル休みしていいってことにはならないわ あれはズル休みじゃないもん!
お母さんまで!
じゃあロッテが嘘を言ってるの?
私嘘なんか言ってませんっ!!
もういい!
なんて自分勝手なんだ!
誰も彼を!
でも!
あなたこそ!
お父さんが行けないんだわ!
最低の旅行!
ああ、わかったよ!
もう二度と旅行なんてしないよ!
賛成だわ、私もう休ませて頂きます 私も、私も… ふん、結構だね?
好きなだけ休みたまえ
最 低だわ… …コクッ…
もう、 ウチの家族ってなんなの?
ちょこちょいで意地っ張り… どっか抜けてる…
しか し、どうしてこうなっちゃったんだ?
せっかくの初めての家族旅行なのに…
お ぉっ!?
な、なんでっ!?
お、なんでっ!?
どうしたの?
何が起こったんです?
いや、ぼくにもさっぱり… 放った、天井が… き、木が倒れてきたのよ… あ、いかん!
2階にロッテとルイーゼが!
ロッテ!
ルイゼ!
ロッテ、返事して!
お父さん!
ロッテが、ロッテが中に!
ロッテ!
ロッテ、大丈夫か!?
無事なら返事をしてくれ!
ロッテ!
2人とも下がってなさい!
んぐっ…コクッ!
…ロッテ、ロッテ大丈夫か?
ロッテ、気はないか?
床が…!
ゆ、床が落ちる…!!
ロッテ、起きるんだ!
目を覚ますんだ!
ロッテ!
ロッテ!!
大丈夫か?
怪我はないか?
え?
え、ええ、大丈夫みたい… なに!?
ああ、今近くまで行くからジッとしてるんだ!
私 も行きます!
ダメだ!
キミにもしものことがあったらどうする!?
ダメだと言ったらダメだ!
キミは子供たちにとって一番大切な人なんだ!
僕に!
とってもね?
…あなた…気を付けてね、アナタ!
無茶しないで!
さあロッテ、静かに移動してこっちに来るんだ!
出来ない出来ないわっ!
ロッテ来るんだ!
思い切って飛ぶんだ!
ダメ!
私にはそんなことできない!
私、ロッテの真面目なとこ、本当は大好きなの。
ロッテが叱ってくれないと 私、私、失敗ばっかりしちゃう。
だから、だからっ!
ルイーゼ……
無 事で……無事でよかった…… お父さん!
よかった…… ええ。
おはようだって お母さんとお父さんは?
もう起きてみたい。
行こう。
お母さん にゃあ、おはよう おはよう すごい、めちゃめちゃ しかし、これはおじさんに怒られちゃうな、きっと お父さん、あれは?
うん。
ああ、
私 の鞄だ。
昔、おじさんに預けた。
うーん、あった お父さん、お母さん これは私の宝物だ。
二人が生まれたばかりの時の写真 ケンカしてる、笑ってる 今と同じ!
これを見せたかったんだ。
……だから旅行に?
うん。
あなたはやっぱり最高の父親だわ おやおや、昨日までとは随分違うね そうだっけ?
覚えてない?
はははっ!
ロッテとルイーゼは、遠い未来を見つめていました。
これからもパルフィー一家の行く手には、嬉しいことや悲しいこと、様々な出来事が待ち受けているに違いありません。
でもどんな困難に付き当たっても、4人で力を合わせ、きっと乗り越えていくことでしょう。
だって4人は家族なのですから。
かわいそうねロマンス 涙誘うニューハウス。
思い出のページめくれば、強くのキロイン。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のひなわり、それがわたしなの。
微笑えるような…… 気 持ちでいつも、好きと聞くこともできず、風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス。
夢のような出来事忘れるために愛したの、追悦のヒロイン。
巡り会えた奇跡、そっと抱きしめて。
私だけのね キッシーズのモーティクラーブェ!