水晶のような、朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね今中、時のみらじゅう。
もうひとりのわたしが。
遠くに生きているの?
そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
静かな湖畔にある子供の家。
夏屋 明 休みを過ごしに来たルイーゼは、自分とそっくりの少女ロッテに出会いました。
はじめは反発し、口もきかなかった2人の間に、突然不思議な気持ちが通います。
2人はまだ気が付いていません。
これは運命の出会いだったのです。
運命の意図。
おはようルイゼ。
と面白くなるよ。
負けられないわね、ミューヘンの子なんかに。
おはよう、おはよう
お ましにがといいんだんだも。
へえ、へへ…… うん。
さあルイーズ、向こう行って遊ぼう。
みんなボールよ!
ブリギッテから借りたの!
えー、あのケチンボよく貸したね!
ねえ、どっちボールやろ?
ニーナ、アタシたちドッジボールするんだから、話をするなら他へ行ってよね。
行きましょう、みんな。
相変わらず口を利きませんわね、ルイ・ゼ・トロッテ。
まだ仲直りしていないようです。
今朝は足を蹴飛ばさなかったでしょう?
それにしてもそっくり。
きっと星占い式の双子なんだわ。
星占い式?
血の繋がりがまるっきりないのにそっくりな人は。
何秒の何分の1まで、ぴったり同じ時刻に生まれてきたんですって。
そういえば読んだことがあります。
ロンドンの仕立屋さんでイギリスの王様、エドワード七世にそっくりの人がいたそうよ。
調べてみると。
同じ時刻に生まれたんですか?
ええ それで?
下手屋さんは王様と同じ顎ひげを剃らなければならなかったの。
あは、でもあの子たちはどうしましょう?
逃げを剃るわけにはいきませんわ。
大丈夫ですよ。
あの子たちには反発し合う気持ちがあるのと同時に、引き合う気持ちもあるはずですから。
あ、うん…… えぇっ!?
ルイゼ、行こうよ!
どうしたんだ、ルイゼらしくないな。
いつもの元気はどうしちゃったの?
そうよ、ルイゼが張り切ってくれないとつまんない。
もう、やめる え〜?
ちょっと待ってよ、ルイゼ
昨 日からええよ、ルイーゼ。
ロッテのせいね?
そんなに気になるんなら、早いとこあの子の鼻を噛み切っちゃえばいいのにさ。
そんなバカなことできるわけないでしょ、クリスチーヌ!
だって、あの子にあんなに腹を立ててたじゃない!
腹を立てたからって、人の鼻を噛み切ることなんかできるわけないでしょ。
そうよ、そんなことできるわけない。
なによ、あんたの気持ちになって言ってやったのに。
あたしの気持ちわかるはずないわ。
私ロッテに 腹を立ててなんかいないのよ!
嘘をカンカンだったわ!
夕食の時、あの子の向こう詰め蹴飛ばしたじゃない!
そうよもう少しで泣き立つとこだった?
ステフィンなら絶対泣いてた。
ロッテって少し鈍感なんだよ もうやめて!
これ以上面白がってどうのこうの言うと、あなたたち蹴っ飛ばすわよ!
なんなんだあれ、いつものルイーゼじゃないよね?
ほんとにどうしちゃったんだろ、ルイーゼ。
あ、綺麗な。
ね、欲しい?
うん。
ロッテが頭に乗せてくれるんなら リ
レ ー、とっても似合うわ。
ありがと。
怒ってる?
アタシのこと 怒ってたのはあなたでしょ?
びっくりしちゃったんだ。
急にあなたが現れて 私もちょっと驚いた 痛かった?
橋。
少し、あんな風に蹴飛ばされたの初めて あたしってよくやっちゃうの、引っぱたいたりとか ふふっ、すごいお手!
ごめん……もう忘れた。
でも、ホントはとってもおかしくない?
おかしいって?
だって……
あ なた、兄妹いる?
いないわ 私も!
そうだ、ルイーゼ、ちょっと椅子に座って!
我 慢して。
お母さんが髪をとかしてくれる時も、そんな大騒ぎするの?
私にはお母さんなんかいないわ。
だから…… 痛っ!
だからアタシはこんなに騒々しい子なんですって それでなのね、まるで初めてブラッシングするみたい。
ロッテのお母さんはいつも髪を溶かしてくれるの?
私が小さい頃はね、いつも。
今は自分でやるわ。
だってお母さん仕事で忙しいんだもの。
ウチはお父さんがいないから ウチと逆ね。
私のお父さんも忙しい人なの。
音楽家なんだ。
作曲したり、オペラの指揮をしたり。
うちのことは、家政婦のレン エ ッ チがやるの。
でもあの人、子供の髪をどかすのなんて好きじゃないんだわ。
お父さんはお尻ぶったりする?
まさか、お父さんは私をすごく可愛がってくれるわ。
お前はボクの宝物だよって。
叱られることはあるけど、そういう時は私の目を見てゆっくり言い聞かせてくれるの。
どこかをぶったりなんかしないわ まぁ甘やかされてるのね。
違う!
お父さんはいつも考え事で頭がいっぱいなの!
だって、片手が空いてりゃいいのよ?
変ね、ルイーゼ。
ここにもいないわ。
どこ行ったんだろ ほっとけば、あの子どうかしてるよ。
さあ、行こ行こっ ホントにそっくり。
自分でもわからないくらい。
ねえだって、エプロンこれしかない?
え、同じのがあるけど?
やった!
それ貸していいでしょ?
ええ、いいけど?
よーし、決まり。
ふふ、面白いことになるわ。
楽しみ はぁ……?
… … ふたりとも、どこ行っちゃったんだろう?
どこかで決闘してたりして、今度はほっぺをいっぱたいているかも。
そんな面白いこと、陰でやってたりしたら許さない!
クリスチーネ、来たわよ。
あんた、そこはルイーゼの席だよ。
また蹴っ飛ばされても知らないわよ。
えぇぇっ
!?
は っ……ふぅぅん……?
これ、どっちが本物なのろうって?
ルイーゼ、一体あなたはどっち?
あ、信じる…3人でこんなに似てるってことあるかしら?
ふふっ、もう冗談はよそうよ。
ついちょっと前までケンカしてたのに、なんでそういうことになるんだ?
何をしてるんでスーミに?
ミナスさん!
あっ、もう!
あははっ!
これはどういうことです?
説明してちょうだいロッテ。
いえ、そっちがロッテなの?
ああ、なんてこと?
わからなる?
まぁまぁ、イタズラなところまでそっくりだなんて困った人たち。
それで、どっちがルイゼ・パルフィで、どちらがロッテケルナなの?
それは秘密です。
なんてこと、冗談はお良し しなさい、2人とも。
さて、困りましたね。
これからどうしたらいいのかしら?
誰か、わかる人はいない?
トルーでよ!
トルーで、貴方ならわかるでしょ?
ルイゼとずっと同じクラスだったんだもの!
え、そんな……
あっ、 こっちがルイゼよ!
あはは!
なんてことでしょ!
ひと騒がせな……さあさ、皆さん席に戻って。
話は食事の後にしましょうね。
ねえ、毎日そん その格好するつもり?
まさか、おさげってなんだか窮屈なの。
お行儀よくしてなきゃいけないようで、ヤだわ それじゃルイジェらしくないもんね もう、人の迷惑も考えてほしいわ。
昨日はあんなに腹を立てといて、付き合ったあたしたちバカみたいじゃない ごめんごめん。
これから仲良くしてね、トルーで。
いいわロッテ。
あなたなら引っぱたかれそうもないし あはは ね、クリスチーね。
私たちもケンカをしてる 理由、もうないんじゃない?
まぁね、仲直りするか。
うふふ、ウィンってどんなとこか教えてくれる?
ミュンヘンの話をしてくれるんなら教えてやってもいいよ?
写真屋さん?
ええ、ありますよ。
でもどうするんです?
私たち、写真を撮ってもらいたいんです。
ウチに送るんです。
手紙だけじゃとてもわからないわ。
2人がどんなにそっくりか写真を見せてビク!
ひっくりさせたいんです。
そう、ウチの人に見せるのね。
わかりました。
村に行ってもいいですよ ありがとうございます いい写真を撮ってもらいなさい。
夕方までには帰るんですよ。
はい!
それではお嬢ちゃんたち、行きますよ。
はい双子ちゃん、背筋を伸ばして。
撮れましたよ、お疲れ様。
ありがとう、アイペルダウアーさん。
写真はいつできるんですか?
3日で上がりますよ。
絵ハガキの。
形でね。
じゃあ、その頃撮りに来ます。
きっといい写真ができますよ。
本当にお嬢ちゃんたち、そっくりな双子だね 双子ですって。
まったくあんなそっくりな子は滅多にいるもんじゃない。
……そうだ、焼き増しして雑誌にでも送ってみよう。
連中はこういうものに興味を持つからな
す っきりして!
あ た しはやっぱりこっちの方がいいわ。
でも、写真って高いのね。
びっくりしちゃった 私に任せなさいって。
お父さんはたくさんお小遣いをくれるんだから。
ロッテ、喉が渇かない?
何か飲みましょうよ。
でも…… いいって、任せといて。
ちょっとの寄り道だし、大丈夫よ ロッ
テ のお父さんはずっと前に亡くなったの?
知らない……覚えてないの。
お母さんは…… お父さんのこと話さないんですもの。
前にしつこく聞いた時、とても悲しそうな顔してた。
だから今は聞いてない。
でも、亡くなったんじゃないと思うわ。
お墓に行ったことないもの 私もお母さんのこと忘れちゃった。
写真があったのよ、お父さんの仕事場のピアノの上に。
綺麗な人だったってことだけは覚えてる。
小さい頃、いつも見てたの。
いくつの時だったか聞いたのよね、お父さんに。
お母さんは今どこにいるの?
乗って。
お父さん答えてくれなかったわ。
次の日、写真もなくなってた。
きっとどこかにしまっちゃったのね。
うまくいかないものね。
お父さんがいなかったり、お母さんがいなかったりして。
うん、私たちって顔だけじゃなく、境遇も似てるのね?
それに歳もよ?
あなた10歳だったわね?
ええ、10月14日で11になるの。
え?
10月14日?
ええ、私の誕生日 私もよ?
生まれたのはどこ?
ドナウ川のリンツ。
私も…… 私のお母さん!
ルイーゼロって蹴るなって言うの!
ルイーゼロって……ルイーゼロって、写真。
私、お母さんの写真持ってる!
見せて!
これこれ、近頃はそれが流行りなのかい?
ジュースを飲んでお金を払わないな。
ゴメンナサン!
ごめんなさい!
あ、ちょっと大釣り!
あのお馬鹿さんたち、一体どんな悪さしたんだろうね?
大変です、ムテジウス先生!
あの子たち、星占い式の双子なんかじゃありません!
見てください、この名簿ルイーゼ・モロッテも同じ日に生まれています!
これは偶然じゃありえません!
ええ、私もそう思います、ウルーリーケセンセ?
じゃあ、ご存知だったんですか?
ロッテに話を聞いた後、すぐルイーゼの名簿を調べました。
じゃあ、どうしてそのままに?
あの子たちはまだ気づいていないようです。
写真を撮って家に送ると言っていました。
それで謎の糸がほどけたら結構なことですわ。
でも、あなたと私は運命の役割を務めることは慎みましょう。
ね、ウルリー 池先生?
ああ、
私 たちのお母さん。
私たち、本当に兄弟なのね。
ルイーゼとロッテはお互いを繋ぐ運命の糸を見つけました。
でも糸はどうやら複雑に絡み合っているようです。
二人はこれから糸を解くことになるのです。
とんでもない方法で。
かわいそうねロマンス、涙注ぐユーハウス。
思い出のページめくれば、強くの強い。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなの。
凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの、水奥のヒロギン 巡り会えたキセッティそうと抱きしめて私だけの歴史守っているわ
私、 ルイーゼ。
私ロッテ。
ねえロッテ、シュテッフィの両親、離婚するっていうの知ってる?
ええ、彼女がどっちの親と暮らすか?
裁判始めたって言うんでしょ?
ひどいと思わない?
シュテフィを休暇に出しておいて、影でそんなことするなんて。
ステッフィかわいそう。
彼女がどんな気持ちでいるのか分かってるのかしら 次回、私と私、湖の誓い、お楽しみに!
どう ぞ。