水晶のような朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、今中のみつせれば…不思議ね、今中のミラージュー。
もうひとりのわたしが、心の 遠くに生きているの?
そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
急に仲良くなったルイーゼとロッテ、髪型 あなたを同じにすると、2人は見分けがつかないほどそっくりでみんなを驚かせました。
お互いの話をするうちに、大変なことが分かりました。
ルイーゼとロッテは、双子の兄弟だったのです。
湖の誓い
また どっか行っちゃったわ、ルイーゼとロッテ。
あの2人、昨日から言わ。
矢にぴったりくっついてさ、時々顔を見合わせてニコーって笑うんだよ。
自分とそっくりの子がいるってそんなに嬉しいもんかしら?
昨夜、小灯になってからも小さな声でおしゃべりしてたわ。
またなんか企んでんじゃない、あのイタズラっ子たち。
ちっともあたしと遊ばないし、何か秘密があるんだわ。
あたしに教えてくれないなんて。
なんだかロッテにルイーゼを取られたみたい。
行こう!
え へへ、おかしいでしょ?
そうなんだもん!
そう?
だからあたしが言ったの。
へえ、お父さんって面白い人なのね。
でも オペラを聴きに来てる人は絶対そんな風に思わないわ。
だってオーケストラを指揮してる時ってすごく真面目なんだもん。
あ はは、見てみたいなぁ 私にはちゃんと合図してくれるの。
合図?
曲が終わって握手を受けると、お辞儀をしながらちょっとこっちを見て、左手で髪を描る。
抱き上げるの。
それが合図?
ええ。
だから私、思いっきり拍手をしてあげるの え〜、いいわね〜 ねえね、お母さんってホントに泣き虫?
人前では絶対泣かないけどね?
いつもよく言うの、女は安っぽく涙を流しちゃいけない?
可哀想って思われたくて泣くなんて絶対に許さないって それでなんだ、私が蹴飛ばした時、あなたが泣かなかったのは。
ふふ っ、どうかな?
会ってみたいな、お母さんに!
私もお父さんに会ってみたい!
そうだ!
今日手紙を書いて、お父さんの写真を送ってもらうことにしよう!
本当?
うれしい!
ドキドキする!
ね、どっちが姉さんだと思う?
さあ、わからない。
でも、きっとあなたがお姉さんよ。
そうかな?
う ふふっ、私にお母さんと妹がいるなんて!
大声で誰かに叫びたい!
ダメよ、夕べ決めたじゃない!
私達が双子だってことは誰にも話さないって!
そうだね、わからないこといっぱいある ええ。
どうしてお父さんとお母さんは一緒に居ないのかしら?
まず結婚したんだよね?
それからあたしたちが生まれた でも、喧嘩して別れたのよきっと。
そして私達も2つに分けたんだわ。
名前を2つに分けたように
どう して聞かなかったんだろう?
私たちに2つに分けていいかどうかを。
無理よ、その頃私たちはまだ赤ちゃんで話ができなかったんですもの そっか!
あ、ルイーゼー!
なにしてんの、そんなとこで!
今度は何を企んでんだ?
何にも企んでなんかいないわ!
ね?
ロッテとばかり遊んで、あたしたちを無視するなんてひどいじゃない!
無視してるんじゃないわ。
ちょっとロッテとおだい?
大事な話があるだけよ。
なんなのさ、大事な話って。
ひ・み・つ!
いいよいいよ、ずっと2人で鎖に繋がってれば?
もう遊んでなんかやんないから。
でも何が秘密なんだろ?
私聞いてくる!
吉野!
して、フィ!
ねえねえ、秘密って何?
ダメよ!
私とロッテにしかわからないことなの。
意地悪言わないでよ!
また2人でみんなを買い!
戦うんならかうんなら私も手伝う!
だから教えて!
うるさいわね、私たち話すことがいっぱいあって、時間がいくらあっても足りないくらいなの!
邪魔しないで!
ルイーゼ…ルイーゼ、そんな言い方するもんじゃないわ!
だって…ごめんなさいシュテフィ、ルイゼも悪気がって言ったわけじゃないわ。
でも、しばらく私達だけにしておいて欲しいの、ね?
ごめん、シュテフィ……
ああ、 ルイゼったらステッフィ 気 を泣かせちゃった。
私、泣いてなんかいない!
いいんだから、もうルイズなんかと遊んでやんない!
でもなんか変だよな、あの2人。
ふふっ、えへへ…… あら、おさげさんと巻毛さん、また一緒なのね。
ところで、写真を撮ってもらったんですって。
いつできるの?
はい、明後日ぐらいには。
お家に送るんですって。
びっくりなさるでしょうね、ご両親。
え?
あの、こんなにそっくりなお友達に偶然出会うなんて滅多に滅多にないことですものね。
ご両親がなんておっしゃったか教えてちょうだいね。
そうだわ、あの写真、うちには送れない。
そうよ。
私たちが会ったってこと、内緒にしておかなきゃ。
お帰りはお気をつけて。
ありがとう、アイペル・ダウナーさん どうも、よかったらまた撮らせてくださいよ。
いい写真ができた。
こりゃ、グラフ雑誌なんかにぴったりだよ。
もしこの写真を送ったら、びっくりするだろうな、お父さんたち。
私だって分かるかしら、お父さん。
お母さん、なんて言うかな?
聞いてみたくない?
ダメよ、この写真のことは絶対秘密。
うん…… でもホントによく似てるね、あたしたち。
ええ!
-----转场-----
みなさーん、お手紙ですよー!
はい、静かにして。
今、名前を読みますからね。
えーとまず、トルーゲ。
次にシュテッフィ、モニカ、ルイーゼ お父さんよ。
ふふ、
------转场----
これ がお父さん?
私のお父さん。
私たちのよ、読む わ、私の可愛い一人娘よ。
ま、なんて嘘つきなんだろ。
双子だって知ってるくせに。
えへへ、お前は一家の元締めがどんな顔をしているか忘れてしまったのかい?
休暇の終わり頃になって写真を送れなんて。
初めは一番気に入ってる写真にしようかと思ったんだ。
私が裸でシロクマの毛皮に寝てる赤ん坊の時の写真よね。
ところがお前は、絶対新しい写真じゃ なきゃいけないという。
私は写真屋に駆けつけ超特急で写真を撮ってもらったんだ。
私のルイーゼはそれがないと駅で父親の顔を見分けることができないんだからってね。
いつもほどハンサムでないのは急がせたせいだ。
どれどれ?
ウチでお父さんにしているように、先生たちを踏みつけるようなことはしてないだろうね。
くれぐれも元気でお前に会える日を待ち焦がれているよ。
素敵だわ、それに面白い!
でも、なんだか気取った感じね。
人前では済ましてるの。
二人だけだと本当におかしいんだから。
これ、本当にもらっていいの?
もちろん。
私もお母さんの写真もらったんだもの。
-----转场----
ふふっ あ ははは!
ステフィがいないですって?
ええ。
全部 見ましたか?
はい。
中もお庭も探したんですが姿が見えないんです。
え、何してるの?
あぅっ!
何事です!
あなたたち、立ち引きしてたのね。
ムテジュー先生と大事なお話をしてるのよ。
さ、早く出なさい。
まあお待ちなさい。
あなたたちの中で午後にステフィーを見かけた人はいますか?
裏の庭で手紙を読んでたんですけど、いつの間にかいなくなっていました。
あ、湖の方に走って行くのを見ましたけど。
み、湖?
ま、まさか…… フ ェ ンジュ先生!
まあ 落ち着きなさい。
とにかく、みんなで近くを探してみましょう。
はい、わかりました。
------中场------
ステッフィー!
どこー!?
いたら返事してー!
ステッフィー!
シ ュ テ ッ フ ィ …どこ行っちゃったんだろう?
ブルーで!
え?
どう?
ルイーゼ、ステーフィが
失くなったのはあんたのせいだよ!
私のせい?
どういうこと?
シテッフィに辛く当たっただろう!
私が?
そんなことしないわ!
こないだ邪魔だって言ったでしょ?
ステッフィ、随分傷ついてたよ?
だって、あれは…
何かあったらアンタのせいだよ!
行こう、トルデ!
うん…
気にしないで、ルイーゼ。
貴方のせいじゃないわ。
それより早く探しましょう!
ステッヒ!
どこにいるの?
返事して!
ス テッフィー!
ステッフィー!
いないわね?
うん……
そうだ、 あそこかもしれない。
来て!
大丈夫?
この上に大きな木があるの。
その枝に登ると、湖や子供の家がよく見えるのよ。
ステッフィ!
ルイーゼ、ロッテ!
何してるの?
降りてきなさい!
みんな心配してるのよ!
降りられなくなっちゃった!
ええー、しょうがないな。
……気をつけて、ルイーゼ。
ステッフィ、ルイーゼ。
よくここまで登れたね
登るときは夢中だったの。
どこか、別のとこへ行きたくて…… う、うぅ
… …うぅぅ……ありがと…… ステッフィ、あたしのせい?
何が?
ううん、違うわ。
何かあったの?
手紙が来たの、ママから。
私のパパとママは別れるんですって。
タイマンを始めたんですって。
私がどっちの親と一緒に暮らすかも、それで決めるんだって。
信じられない!
ひどい!
あなたを休暇に出しておいて、陰でそんなことするなんて!
ママは私に味方になって欲しいのよ。
パパは他の女の人を愛してるらしいの。
しょうがないよね、私がどうのこうの言っても。
でも、私は世界中で一番不幸な少女って気分。
お腹空いたし…… 行こ、ステッフィ うん……えぐっ
…… ステッフィ、どこ行ってたの?
先生たち青くなって!
警察に知らせようかって言ってるよ!
あ、大変!
早く先生のところへ。
ホントでどこ行ってたの?
わ たした ちのお父さんは他の女の人を愛したりしていないわよね?
そんなことはない。
もしそうだったら私が知ってるはずだもん。
でも、ひょっとして結婚はしてないけど、愛してる人が誰かいたりしない?
いないと思う。
知り合いや友達はたくさんいるけど。
お母さんはどう?
誰か親しい男の友達がいる?
いいえ、お母さんはいつも言ってるもの。
自分にはロッテと仕事があるだけでいい。
生きていくのに他に何も望んでいないって。
じゃあ、お父さんとお母さんはどうして別れたの?
わからない…私たちも裁判で分けられたのかな?
まだ何もわからない赤ん坊をどうして別々にしたの?
お茶を開けるみたいに。
そして、もう一人の親と兄妹がいることを全然教えてくれなかった なぜ?
もしここで偶然出会わなかったら、あたしたちはずっと知らずにいたのかもしれないのよ?
こんな素敵な兄妹のこと ああ、なんて良い両親なんだろう!
私、お父さんとお母さんの前で思いっきり文句を言ってやる!
いつか必ず!
そんなこと言っちゃいけないわ
どうして?
私たちは子供に過ぎないんですもの。
……
話 があるの、ちょっと来て。
ん む…… ルイゼ、どこ行くの?
湖ぃ こんな時間に?
怖い
大丈夫よ、明るいわ
ね え、ここで偶然あなたに会えたのは奇跡みたいなものだわ。
神様が会わせてくれたとしか思えない
ほんとにそうね。
このまま何もなかったような顔して、うちに帰って、前みたいに暮らせると思う?
あなたと会えなくなるなんて嫌だわ。
私も。
で、考えたの。
あなた、ミューヘンへ帰らないで、あたしと一緒にウィーンへ行かない?
ウィーンへ?
お父さんに会いたいでしょ?
会いたい?
でも……
二人でお父さんに会おう!
そしてこれからも時々会えるように頼もうよ!
もしお父さんが怒って、もう会っちゃいけない!
って言ったら?
そんなこと……ないと思うけど…
… 私 があなたになればお父さんに会える。
え?
私が貴方になってウィーンへ行くの。
あなたは私になってミューヘンに行く。
素敵!
なんてすごい思いつきなの!
つまり2人が入れ替わるのね?
でも、上手くいくかどうか。
こんなにそっくりなんだもの、上手くいか?
うわ、やってみようよ!
お母さんに会える!
あたしはお父さんに会える!
いろんなことが知りたい!
そして、そしてもしできるなら!
できるなら?
できるなら…… 私 もそう思う。
ルイゼ、手を出して こう?
お母さんとよくやるの。
約束の印よ。
秘密を守ることを誓うのね ええ えへへ
…… アタシたち、大変なことをやるのね。
さっそく明日から作戦と準備にかからなきゃ。
頑張りましょう、ロッテ。
え?
えへへ……あなたもね、ルイーゼ。
小さな秤事が始まりました。
まだ子供の2人にとっては、未知の海に乗り出す大航海のようなものです。
でもルイーゼとロッ と っては、冒険に心躍らせ、新しい大陸の発見を夢見ています。
せめて海が穏やかであるように祈るとしましょう。
かわいそうねロマンス、涙誘うニューハウス。
思い出のページめくれば、強くのヒロイン。
あなたのおもかげ 見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなど。
凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ いじらしいねロマンス 夢のような出来事を忘れるために愛したの水奥の記録の記録の記録 巡り合えた奇跡そうと抱きしめて私だけの歴史守っているとは、
私、 ルイーゼ。
私ロッテ。
え、私が料理するの?
そうよ。
だってお母さんはいつも遅く帰ってくるんですもの。
も しかして掃除や洗濯も?
もちろん!
では何でもやるわ!
お母さん私のこと、小さな主婦さんって呼ぶのよ!
ウソ、私出来ない!
だってウチには家政婦のレイジがいるもん!
こんなはずじゃなかったな。
次回私と私作戦開始!
お楽しみに!