水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー。
もうひとりのわたしが、心の心の 遠くに生きているの。
そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
双子の兄弟だということが分かった。
ルイーゼとロッテ。
2人の心は揺れました。
お父さんに会いたい、お母さんに会いたい。
とうとう二人はとんでもないことを思いつきました。
ルイーゼはロッテに、ロッテはルイーゼに入れ替わって、ウチに帰ろうというのです。
作 戦開始!
いい?
ロッテ?
うん、
も ったいないわね。
せっかくの記念写真なのに
うん、でもこれが見つかったら秘密がバレちゃう。
そのうちまた撮れるよ、もっといい写真が。
連絡はどうする?
うーん、やっぱり手紙ね。
曲止めにすればいい。
毎日学校の帰りによって、来てるかどうか確かめるの。
え、でもいつまで?
とりあえず1月はどう?
1月経ったらどこかで会って先のこと決めよう。
それまでに色んなことがわかるといいわね。
うん。
あ、シュテフィ……かわいそう。
シュテフィ、
力になってあげましょう。
うん!
おはよう、シュテフィ!
おはよう、ルイゼ。
どって…… 元気出して!
そうだよ、元気出さなきゃ!
出るわけないでしょ、こんな時に。
でも、なんだかお腹が空いてしょうがないの。
私って変かな?
ううん、そんなことない。
でも食べ過ぎは体に悪いよ。
あら、人のこと言えないんじゃない?
私がここに来た時、怒ったようにパクパク食べてたの誰だったかしら?
え〜、あたしパクパクなんか食べてないよ〜
食べてたじゃない。
お皿まで食べかねない勢い。
んっ、クッ オ
ー カナ、そんなに変だった?
だって!
---换场景----
具合が悪くて、水泳を休みたいっていうわけね。
はい、ま、仲のいいこと。
ありがとうございました。
部屋でゆっくり休んでいていいですよ。
はいっ!
よろしいんですか?
仮病に違いありませんわ。
あと1週間であの子たちはまた別れ別れになります。
今のうちに話しておきたいこともたくさんあるでしょう?
ああ、そりゃま…… んじゅるっ!
いきなり水に入っちゃいけませんよ!
ちゃんと準備体操してからね!
みんな行っちゃったわ。
さ、勉強の始まり始まり!
きゃああっ!!
これがうちの間取り、覚えといた方がいいわ。
ウチのことは全部家政婦の零司がやってくれる。
でも彼女には気をつけて どうして?
レイジは嘘つきよ。
言ってることとやってることが違うの
お父さんは気が付いてないの?
男って何にも気がつかないものなのよ
ふーん、そういうものなの。
でも広くて素敵なお家ね。
あれ、お父さんの仕事の部屋は?
アトリエは別なの。
ケルントナー環状通り沿いに部屋があるわ。
道順はね、赤い塔通りからステファン大臣を通って、オペラ座のところを左に曲がるとケルントナー環状通り、その通りのアパートの一室なの。
お母さんの勤め先はミュンヘングラフ。
番号は電話の横のリストに書いてあるわ。
編集長はドクトル・ヴェルナウ。
とっても親切なおじさんよ。
でも大事なような時でなきゃ電話しちゃダメ。
うん、ドクトル・ヴェルナウね。
お母さんは編集者なの。
取材をしたり、写真を選んだり記事を書いたり。
彼はお母さんをとっても信頼しているんだわ。
だからいつも忙しいの。
素晴らしいわ、私嬉しい、お母さんがそういう人で。
でもね、私 私の方が母親みたいな時もあるのよ?
時々駄々をくねたりするの、お母さんって ホントに?
おかしい!
そんな時はね、疲れているの。
だから優しくしてあげて、一晩寝ればすぐ元気になるから。
うん、わかった、任せなさいって。
イ
ク よ、あれっ!
さ、次は体育の時間。
ねえ、あたしたちも入れて!
あら、2人だけでコソコソお喋りしてるんじゃなかったの?
またクリスチーネったらそんな言い方をして… 入れてあげましょ?
そうよ、いいでしょ?
みんながそう言うならね。
いいわよ、入って。
ありがとう。
それじゃみんな、いい?
行くわよ、モニカ!
私、
あ んなに強いボール投げられない。
ロッテは運動苦手なんだ。
苦手なフリするのって難しそうだな。
え、お料理するの?
私が?
そうよ。
もしかして、そうか?
おじや洗濯も?
もちろんよ、できることは何でもやるわ。
お母さんは私のこと小さな主婦さんって呼ぶの うっそ、あたしできない!
ガス付けたことだってないのに!
へえ、全然?
それって家政婦の令治の仕事だもの。
じゃあ、ちゃんとやっておけば将来困らないわよ。
はいメモして。
こんなはずじゃなかったな。
お母さんの一番の好物は牛肉入りマカロニスープ。
牛肉は風這い肉屋で買ってね。
カノコマダラのヒレを半ポンド フーバー肉屋はマックス・エマニエル通りとオイゲン通りの角ね。
オ イゲン通りの角、っと。
お料理の本は台所の戸棚の引き出しに入ってる。
その本に、私のできるお料理の仕方は全部書いてあるわ。
台所の戸棚の引き出し……はぁ、ロッテにできても私にできるとは限らないじゃない?
ダメよ、ちゃんと作るの。
あなたは私なんだから。
ねえ、もし失敗したら夏休みの間に忘れちゃったって言えばいいよね。
しょうがないわね。
もしわからないことがあったら、手紙で聞いてね。
んむぅ…… オムレツ?
あなたオムレツが好きなの?
私、インピリアルホテルでいつもお帰りするの。
美味しいって言うと、お父さんとっても喜ぶわ。
おかわり?
私、オムレツの中のニュルッとしたとこ苦手なのよ?
1つだって食べられないわ。
食べるの、あなたは私なんだから。
オムレツを4つか5つ食べちゃえば?
それなら、オムレツは一生たくさんって言えるよ?
そんな ぁ!
夏休みってどうしてこんなに早く過ぎちゃうんだろ?
明後日はもう帰らなくちゃいけないなんて、せっかく仲良しになったのにつまらないわ。
私は早くウィーンに帰りたい。
だって ママが恋しいんだもん!
もう撮るんでったら!
あはは!
ごめんごめん、モニカ!
このまま…… ずーっとここにいたいな。
うん。
でも、ずっと帰らないわけにはいかない。
元気を出して新しい毎日に飛び込んでいかなきゃ。
私たち応援しているわ、シュテッフィ。
ありがとう、元気出す みんなー!
ニュース!
買物がついたのよ!
荷物って?
ブリギッテのお父さんが送ってくれたんだ
って!
福 引き用のプレゼントもあるのよ!
一等はローラ!
お別れパーティー ちょうどいいわね、やってみるのね。
誰も気が付かなかったら成功よ。
私たち、そのまま入れ替わってウチに帰るの。
んぐ…
… 髪を編むって大変だわ。
毎朝やってれば慣れるわ。
私の方はこんなところかしら?
あ、ロッテン、私そんな顔しない。
あら、しょっちゅうこうよ。
自分じゃ気が付かないんだわ。
えぇ?
そうかな?
ほら。
はじめまして、ロッテ・ケルナーです。
よろしくね 私、ルイーゼ・パルフィ。
あんたね、ミューヘンから来た生意気な子ってーのは おかしかった?
ううん、そっくり でも私って、端から見ると滑稽ね。
でも私、あなたの率直なとこ好きよ。
気を付けなきゃ、思ったことパッと言っちゃわないように。
今日から私たち、全部取り替えるのね。
前も持ち物も、お家も友達も何もかも。
そうだ!
このエプロン、2枚あるから1枚持っていくわ。
友達から記念にもらったことにする。
この前私が借りたやつだ。
お母さんが去年の誕生日に買ってくれたものなの。
オーバーボリンガーで、ノイハウザー通りのデパートね。
カルスモンの側のそばの そう、私にとっては大事なお守り。
私にとっても しっかりね、頑張りましょ?
みんなと今日限りってのも寂しいけどさ、今夜の別れパーティーは楽しみだね。
そうよね、朝食終わったらさっそく飾り付けしなくちゃ。
一等のローラースケート誰に当たるかな?
あんまり物欲しそうにしてると、かえって当たんないもんよ?
そう かな?
トルーで、しっかり押さえていてね。
はい。
先生、私がやります!
ルイーズ?
そ、そう?
頼んじゃおうかしら?
アタシ、高いところ苦手なの。
じゃあトルーで、私たちはあっちを手伝いましょう。
はい。
……ルイーゼ、気を付けるなよ!
はい!
なかなか上手いわ。
みんな全然気が付かない。
あなたになりきるので必死なんだから!
私もウルーリー家先生と一緒で高い所苦手なのよ!
足が震えちゃってる…… ふふっ
… … すぐりゅ……なりゅ……おまんこしちゃった…… 綺麗ね!
夢みたいに素敵だわ!
全部パパが送ってくれたのよ!
デパートの社長なの!
私パパのお店で好きなものなんでも買えるのよ!
うわっ、いいわね!
ブリギって、今度はミューヘンの子に自慢話を始めたよ でもさ、少なくともパパの方はブリギって力前がいいみたいね。
これは言うてるね。
あはは…… ロッテ、いらっしゃいよ。
パンチおいしいわよ はーい。
どうぞ、ありがとう。
おいしい。
ニーナ、これお酒入ってる?
まさか子供用ですもの。
なんだか酔っ払ったような気がするわ。
とっても楽しくて。
ねえルイゼ、今年はやらないの?
え?
なんのこと?
ほら去年のアレ、面白い。
良 かったわ。
いけない、話してない。
え、えーと、何だったかしら?
あら、どうしたの?
忘れるわけないでしょ?
あ、あのことね。
もうやめたわ、あんな子供っぽいこと。
うまいわろって。
なになに、ルイーゼ!
何やったのよ!
傑作!
花火をむち込んで、先生たちの後ろで火をつけたの!
シュルシルパーン!
ウルイキ先生ったら悲鳴あげて飛び上がしちゃった!
えぇ、残念。
去年はあたしみんなより少しハン 早く帰っちゃったからな!
もう少し残ってる場は見られたんだけどな!
みなさん、福引きを始めます!
欲しいな、あれ最新式のローラースキャンドだよ!
あたし絶対1等取るんだ!
まずは7等からです。
消しゴムと鉛筆よ。
はい、33番の人!
え ぇっ!
あたしだ!
いきなり外れん!
え?
だから言ったでしょ?
次、18番。
やだ、あたしも… 続いて10番、5番、29番、11番。
3番、15番、35番。
35番。
4等レーターセットは32番、4番、13番7番よ 当たった!
私も!
嬉しい!
手紙がたくさん書ける!
2人揃ってだなって、本当に仲の良いこと。
はーい、1等ローランスケートは23番!
23番は誰?
あら、あなたじゃないの?
私はもうもらったわ。
またしてもの?
うん。
へんね、23番は誰もいないのかしら?
23番、おめでとう。
よかったわね、ステイピ。
あ、
依 瑠によって一番運動神経の鈍い人に当たっちゃった。
そんな言い方するもんじゃないわ。
まあね、パパとママが別れようかって人に、それくらいの気晴らしがなくちゃたまんないもんね。
クリスチーニ!
ルイーゼ、また…… 叩いたのは悪かったわ、って
…… ごめん、シュテッフィ ううん、いいの。
平気 元気出してステッフィ!
私たちがついてる!
そうよ、そのうちいいことがあるわ。
応援してるわ、ステッフィ。
ね、クリスチーネ、あなたも応援するよね?
ステッフィ、私ルイーゼに叩かれた分一生懸命応援するからさ、頑張って!
クリスチーニ 変な覚え。
ホント変な覚え。
あ はは!
ネイロって、あなたがクリスチーヌをひっぱたいたのは私になったせい?
わからない。
ただあの時、シュテッフィにあんなこと言ってはいけないと思ったの。
気がついた時には叩いてた ん
…… よいしょな、きしょ……
お 父さん?
きゃっ!?
来ないでオムレツさん……いや、動いて
… … イッて……… わたひに向きますね、私に気をつけてくる。
ダメ、ルイーゼ。
私、あなたになりきるなんて出来そうもない
忘 れ物しないでね。
ふふ っ、ロッテ!
ミューヘンへんへ帰ったら手紙ちょうだいね!
トルーでもね!
そしてロッテもね、今度会う時はお互いに良いニュースを持ち寄りましょう。
ルイーゼ、お母さんをよろしくね。
そして、私たちがまた一緒に
… … また来年いらっしゃい!
さようなら!
さようなら、ゼリュール村!
さようなら、夏休み!
ふたりは旅立ちました。
ルイーゼはロッテになって、母親の 暮らすミュンヘンへんへ。
そしてロッテはルイーゼになって父親の住むウィンへ。
小さな盟友が初めての街を舞台に秘密のお芝居を始めようとしています。
かわいそうねロマンス涙注ぐニューハンス思い出のページめくれば 強くのヒロイン。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のひなわり、それがワタシなろう。
凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず。
風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事。
忘れるために愛したの、水獄のヒロエル 巡り会えた奇跡そうも抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ。
ワ
タ シたち入れ替わっちゃったの。
初めて、ほじめて お父さんお母さんに会えるのよ?
だって、お父さん作曲してる時は大変なんだから。
気難しくて怒りっぽくて、絶対話しかけちゃダメよ ルイーゼ、お母さんってね、とってもいい匂いなの お母さんにキスするってどんな気持ちかな?
私、お父さんと上手くやっていけるかしら?
次回、私と私、双子の長い一日、お楽しみに!