水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー。
もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとささやいて。
ロッテとルイーゼは入れ替わりました。
ロッテはルイーゼになって、お父さんに会いにウィーンへ。
ルイーゼはロッテになって、お母さんに愛いにミュンヘンへ。
小さな双子の大冒険が始まったのです。
双子の長い一日。
お父さんのアトリエはケルントナー感情通りにあります。
アパート。
ケルントな感情通りね。
お父さんは凄いうぬぼれ屋さん、自分で作った音楽をいつもうっとり聴いている。
でも、作曲に夢中になってる時は気難しくイライラしてる。
そんな時は話しかけたりしちゃダメ。
その反対に作曲が上手くいった時は、真夜中に揺り起こしてキスの嵐、そして少しお酒臭い時もあるわ。
一口で言えよう。
例えば変わり物。
それがお父さん!
私、お父さんと上手くやっていけるかしら?
お酒の匂いってどんなだろう?
あっ、クリスティーネ!
これはダメ!
だって、記者の中でも勉強だなんてルイゼらしくない!
え?
ルイゼらしくない?
ジャジャーウマ、イタズラっ子!
先生中瀬のルイーゼ・パルフィ。
な、何言ってるの!
いつもと同じ!
ほらほら!
あんっ、なんか変。
無理してるみたい。
モニカ!
ゴメンゴメン!
やっぱり自信ない!
みんなも上手く騙せないんだもの!
お父さんにきっとバレちゃう!
もうやめたい!
逃げ出したい!
ルイゼ、アナタはどうしてる?
マン!
出て!
乱駄目ぇ!
できるな!
カ ミユーヘンか、とうとう来ちゃった。
お母さんに会ったら何も言わないうちにキスしちゃうんだ。
絶対!
お母さんにキスするってどんな気持ちかな?
ルイゼ、お母さんってとってもいい匂いよ。
黄色の服で迎えに来るわ。
だからすぐ分かる。
えっと、黄色、黄色
… まあ、元気そうね。
子供の家は楽しかった。
撮っても!
へ え、ニーナのお母さんか。
素敵!
でも、私の母さんはもっと素敵だわ、きっと。
うぅぅっ!
さあ着いた!
ウィーンだ!
懐かしい!
見て、ルイゼ!
来てみよ、お父さん!
ほらあそこ!
いつ見ても素敵ね、ルイゼのお父さんって!
ウィンの作曲家だもんね!
いいな、ああいうお父さんが!
欲しい?
あれが、お父さん…… あそこにいらっしゃるのルート・オヒ・パルフィさんじゃなくて。
ほぎっと、みなさん、ご挨拶していきましょう。
これはパラフィさんじゃございません?
お目にかかれて光栄です。
先生のオペラは全部聴いてます。
先生は雅史く天才です。
実は雅がこの記者に。
ああ、レイでここだよ。
そんなに、思ってたより怖くない。
んじゅる、じゅるっ!
おまんこに、出しなかりはないですよ!
あの、すみません。
ちょっと通してください。
んちゅ、ちゅっ、ちゅぷっ、ちゅぱっ!
すみません、おちんちん、開けてください。
ん、ちゅっ、ちゅぷっ!
イッてください!
こんなところでお会いできちゃう!
おまいできちゃう!
おふぁい!
みなさん、お静かり!
やあルイーゼ、おかえり。
あ、あの、こ、こういうところで騒いでは皆さんの迷惑ですから礼儀とエチケットをわきまえてください。
礼儀?
エチケット?
こ、これはまた。
ほう……
遅 くなってごめんなさい。
ママー!
待たせちゃったわね。
さあ帰りましょう。
子供の家はどうだった?
とっても楽しかったな。
それはよかったわ。
お母さん、思いっきりキスしようと思ったのに…もう、お母さんなんか…
もう 何度言ったらわかるんです、ベルナウ編集長。
今週のトップ記事は女性弁護士大活躍これ以外にありません。
いかんいかん。
トップにはもっと人目を引く記事を持ってくるべきだ、ミセス・ケルナ ミス・ケルナ!
君みたいに頭が固い女性は初めてだ 頭が固いのはどちら?
これからは女性がどんどん活躍する時代なんです。
うちの雑誌でもそれを応援すべきです。
なんてこと完全に遅れてしまったわ。
うちの娘が休暇から帰ってくるんです。
可愛いロッテが 待ちたまえまだ結論が。
これ以上あの子を待たせられませんわ 仕事をっぽり出して逃げるつもりかね?
逃げる?
とんでもない!
戻って来ます、2時間後に。
その時に続きをやりましょう、分からず屋の編集長殿!
なんてことだ、これで仕事ができなきゃとっくにクビにしてるぞ!
この素敵な人が私のお父さん。
話しかけたい。
でも、なんて…… ん?
どうしたルイーゼ。
私の顔に何かついてるのかい?
え?
う、うん、何も?
た、ただ!
久しぶりだから大好きなお父さんの顔を見ていただけ。
ふむふむ、どうやら私の顔は娘に嫌われてはいないらしい。
父親としては嬉しい発見だ。
しかし何かがおかしい。
このわずかな間に、お前は少し変わったようだ。
ど、どこも変わってない!
前のままよ。
いや、何よりお前は車の中でじっと座っている。
いつもなら飛んだり跳ねたり、きょろきょろ。
ちょ、ちょっと、汽車の旅で疲れてるから。
おまけにさっきも礼儀とエチケットと来た。
今までならそう聞いただけで鳥肌が立つと言っていたのに、わかった。
いい子にして、後で何かおねだりする気だ。
それとも何か隠し事を?
か、隠し事なんてするはずないわ。
ただちょっぴりマナーを覚えただけ、子供の家で。
子供の家で、ま、マナーを……?
エ
ロ ッテ、待たせてごめんなさい、会いたかった!
んんっ!
んっ、んっ!
どうしたの?
会ったら私が先にキスするつもりだったのに… どうぞ。
お母さん!
いい匂い。
まぁ、しっかり者の小さな主婦さんが、ひと付き合わないだけど大きな甘えん坊さん?
さあ、どこかで美味しい物でも食べて帰りましょう!
私、オムレツ食べてもいい?
ほら、あなたがオムレツを?
え?
好 き わよ。
好きなだけを飛ぶなさい 嬉しい!
お母さん最高!
ふ ふっ
… …もう嫌…
お や、どうした?
ルイゼ?
まだ1つ目のオムレツがほとんど残っている それは…えっと、その… おかしい!
39度の熱にうなされた時も、オイフレンドに振られて泣き終われて泣き終わ 喚 いていた時も、ちゃんとオムレツだけは5つ平げた。
実は子供の家でちょっとだけ好みが変わったの。
ほう、子供の家で好みまで?
あーん、オムレツ嫌い?
やっぱりルイーゼになりきるなんて無理だわ おやルイーゼ、帰ってきたのかい?
夏休みはどうだったかな?
だ、誰この人?
やっぱりウィーンのお父さんのそばが一番いいじゃろう そう、折げを触りながらお話をするのは… ストローブル先生ですね、お医者さんの。
はじめまして。
は じめまして?
私とキミとは古い友人のつもりじゃったが?
あ、いえ、なんとなく久しぶりにお会いしたら、すごく新鮮な感じがして。
素晴らしい!
たった一月でこうも変わるものか、物腰も上品で優しい!
そう、別人だ。
子供の感じゅ性がこんなに柔らかく、みずみずしいとは。
ああ、この感激は、この感激は、この感じは いつものアレだ あの、あれ?
大人にない子供の感性。
トゥルン、トゥルン、トゥルン…これだ、このメロディ、題名はみずみずしい子供達。
いや、子供たちは変わりゆく。
いや、忘れないうちに楽譜に書き留めなくては あ、まだ食事が!?
ストローブル先生、ルイーゼを頼みましたよ ああ、任せて起きたまえ …キミ、あのコにデザート は、はい。
やれやれ、キミはかわ 変わったのに、父上は変わっとらんようだ。
さあ着いたよ、ルイーゼ、
ここ ね、ここが赤い塔通りのお家、お父さんのおうちなのね 一ヶ月ぶりの我が屋だ。
懐かしいじゃろ。
さあ、入って入った
わ はは、面白いねこの漫画。
いや、誰だろう?
旦那様は今日戻らないはずだけど おい、零司じゃよ。
ルイーゼ様のおかえりだ そうだ!
今日はお嬢様のおかえりルイだった!
お帰りなさいませ。
シトローブル先生、ただいまお茶を淹れますから、どうぞ いやいや、わしはこれで失礼する。
じゃあまたな、ルイゼ。
さよなら、シトローブル先生。
おや、いつもなら大はしゃぎなのに、ひと付き合わないだけで主人を忘れるなんて鈍感な犬だね し、しょうがないからまた新しく仲良しになるわ。
ごめんね、ペール。
あなたはお利口よ ……すぐお食事になさいますか?
いえ、食事は済ませたの。
少しのんびりするわ。
まあなんてこと?
せっかく掃除が済んだのにペペールったらまたよごもしてやな犬な犬だね?
ロッテ、
気 をつけて。
レージは嘘つきよ。
言ってることとやってることが違うの。
でも、憎めない人だとも言ってたわ。
とにかく彼女、要注意ね。
あのお店、美味しかったわ。
ロッテがオムレツを食べるなんて、それも5つ驚いたわ。
えへへ。
さあ、ロッテにはひと月ぶりのマン屋よ。
ここが、ここが私とお母さんの家。
当たり前でしょ、お菓子。
嬉しいの、久しぶりだから。
ね、確かめていいでしょ?
全部の部屋が休み前とそっくり同じかどうか。
ええ、いいわよ。
お手伝いしましょうか?
お願いしますわ。
う ーん、素直でよろしい。
ふふっ
はい、 まずこちらはキッチンでございます。
ここがトイレ、洗面所、そしてお風呂になっております。
タオルはここに揃えてございますので、ご自由にお使いくださいませ。
ここは2人の憩いの場、今となっております。
はは っ、散らかってる。
ちょっとお仕事が忙しくて。
そしてロッテと私のお部屋。
ここはあなたが子供の家へ出かけた時のままよ。
ここがロッテのお部屋。
そして、これからお母さんと一緒に過ごす私のお部屋。
はい、こちらがお母さんの。
狭いながらも二人のお城よ、お気に召したかしら?
うん、とっても気に入った!
ステキ!
あら、ありがとう。
ロッテにそんなに喜んでも?
もらえるなんてお母さんも嬉しいわ。
うわっ、久しぶりの我が家って懐かしくて、すごく新鮮な感じ。
なんだかいつものロッテと全然違うわね。
いつもは小さな大人って感じなのに、今日のロッテは生き生きしてる。
子供の家、相当楽しかったようね?
あ、うん、それはもうとっても… あなたを一人で子供の家へやるのは心配だったけど、やってよかったわ。
でも、こうしてお母さんと一緒に居るほん?
ほうがずっと楽しい。
あたしもよろって、これからはずっと一緒。
いけない、忘れてた!
どうしたの?
あの分からず屋が待ってるの。
分からず屋?
ミューヘングラフの編集長、会社に戻らなくちゃ。
ごめんね、できるだけ早く帰るわ。
帰ったら2人でトランプしましょう。
トランプ?
ホント?
私起きて待ってる。
じゃあ、行ってくるわ。
やったー!
母さんとトランプ!
変だなぁ、もう9時になるのにまだ帰ってこない。
大人が約束守らないのはお父さんで慣れてるけど、お母さん、あの分からず屋の編集長に返してもらえないんだわ。
はぁ…ロッテは親切なおじさんって言ってたけど、意地悪だよね?
コーヒーでもどうだい?
あら、ありがと。
今日は可愛い娘さんが帰ってきてるんじゃないのかい?
この続きは私がやっとくから、もう帰ってあげたらどうだい?
いい え、せっかく編集長が女性弁護士の活躍をトップ記事にさせてくれたんですもの。
この仕事は自分で書き上げていきます。
やれやれ、なんて頑固なんだ。
これじゃ君の娘さんには嫌われてるな、きっと。
まあ頑張りたまえ、いい記事を期待してるよ。
はい。
ごめん寝ろって…とにかく頑張らなくちゃう。
ファイトファイト。
この調子だと、お母さん帰ってくるのは私が寝てからね。
まあいっか、これからはずっと一緒なんだし。
そうだ、ロッテに手紙書こう。
ちょっとおっちょこちょいだけど、お母さん最高!
95点って。
ロッテどうしてるかな?
お父さんとうまくいってるといいけど… オムレツはやっぱり食べられませんでした。
でも気付かれなかったみたい。
今夜はお父さん、ケルントナー感情通りのアトリエです。
お父さんの印象は95で。
わがままで気まぐれで、ちょっと子供みたいだけど、カッコよくてハンサム、とっても優しい。
今日はあまりお話できなかったけど、明日はいっぱいお話をしようと思っています 私は明日、お料理に挑戦してみる。
上手くできるかどうか心配だけど…お母さん、気に入ってくれる?
覚えるかな?
私のお料理。
初めての街、初めて会うお父さん、お母さん。
魔法のような一日が過ぎていきました。
今夜のこのときめきを、二人は一生忘れることはないでしょう。
かわいそうねロマンス。
みが誘うニューハウス。
思い出のページめくれば、強くのヒロイ。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシなの、こぼれるような。
気持ちでいつも好きと聞くこともできず、風に揺れていたわ。
い じらしいね、ロマンス。
夢のような出来事、忘れるために愛したの、水雲の気輪る 巡り会えた奇跡、そっと抱きしめて。
私だけのレイズ キッシーのモーティンスラー
私 たち、入れ替わっちゃったの!
ルイーゼ、お料理頑張ってる?
たかがお料理じゃない、喧嘩より簡単なはずでしょう?
私、今朝お父さんに牛肉入りマカロリスープ作ってあげたの。
そうしたら料理なんて言葉10年間聞いたことなかったなんて言うのよ!
よし、あたしはビーフシチュー作っちゃおう!
お母さんをビックリさせちゃうんだ!
次回、私と私!
メイコックとメイコック!
お楽しみに!