水晶のような朝もやが降りてくる。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くビバルディー
あ わせかがに映す迷路の中、見つせれば…… 不思議ね今中、時のミラージュー。
もうひとりのわたしが。
遠くに生きているの、そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
ロッテはルイーゼになってお父さんに初めて 会いました。
ルイーゼはロッテになって、お母さんに初めてのキスをしました。
2人が入れ替わったことに誰一人気づいていません。
メイコックとメイコック?
お母さん、起きて。
会社に遅れるわよ。
ここはミューヘンじゃなかったんだわ。
わたし、お父さんと
も ぐもぐもぐもぐ。
今朝ご飯を用意してるの。
卵はスクランブルとゆで卵どっち?
ゆでたまご嫌い じゃあ 朝っぱらから、ルイーゼは。
なんだって?
ルイーゼが朝ごはんを?
まさか。
おはようレイジ。
お、お嬢様!
レイジ、冷蔵庫からジュースを出して。
パンはバスケットに入れて こんなこと!?
出ている、あなたにもちゃんと朝ご飯作ってあげるわよ?
これは 天変地異の前触れだわ!
ルイーゼ様がお料理を作るなんて!
お、ルイゼ。
はあ、トリ、指輪は切り落としてないか?
やけどは?
鍋は何回ひっくり返した?
どこを怪我してるんだ?
いえ、どこも?
ど、どこも?
……はい、ペペール。
冷めてしまうわ、早く あ、あぅ…ちゅっ…ちゅっ、ちゅぱっ、口に合わなかった?
うーん、美味い!
わっ、良かった!
ウチで作るの初めてだから心配だった!
ちゅっ、お父さん、椅子に座って食べて?
お行儀悪いわ。
あ、ああ…お行儀、料理… 何年も聞いたこともなかった言葉だ。
旦那様、これは奇跡です。
そんな、奇跡だなんて。
子供の家でちょっと教わっただけ。
これも子供の家で?
うん!
いやー、なんて素晴らしいんだ、子供の家って。
あ、うん、うまい!
えへへっ!
う、うん……大変。
あら、いつもならロッテが起こしてくれるのにどうしたのかしら?
だって?
だってどうしたの?
どこか具合でも悪いの?
うるさいな、ほっといて!
はいはい、これくらい元気なら大丈夫ね。
ああ、ダメダメ。
学校に遅刻するわよ。
学校は明日からでしょ?
寝かせてよ、レイジ。
え?
そうだったかしら。
レイジ?
行けない、ここはミューヘンだった。
おはよう、お母さん。
おはよう、レジって誰?
あの、その、子供の家でいつも起こしてくれてた子。
失故しちゃった!
そうなの?
熱でもあるんじゃないかと思ってびっくりした。
あ、いけない。
遅刻しそう。
ふぅ、危ない危ない。
気をつけなくちゃ。
だって、お母さん出かけるわよ。
急がねくちゅ。
お母さん、今日は私がお料理作っておくわ。
お願いね。
今日はできるだけ早く帰ってくるようにするから。
じゃあね。
へへ、初めてのお料理。
頑張んなくっちゃ。
えっと、お母さんの好物はと牛肉入りマカロニスープ、オイゲン通りの肉屋、風婆お館通りの肉屋、風波大館のところで買うこと。
うん、追い言通りか。
角の肉屋って……ん?
こんにちは!
おや、いらっしゃいろって。
休みは終わったのかい?
うん、明日から。
学校、今日はお母さんにご馳走作るの。
牛肉入りマカロニスープをね。
なるほど、じゃあいつものだね。
ちょっと待ってな。
あ、あの、カノコマダラのヒレ肉ハンポンドと腎臓臓糖、骨も少し…… わかってるよロッテ。
おじさん最高!
お待ちさん最高!
お 待 ち どうろって。
ありがとう、おじさん。
……お母さんもおじさんも、私がルイーゼだなんて、これぽっちも気づかないんだから、完璧。
えっと次は、ワーゲンターラーの女将さんの食料品店で野菜とマカロニーを買う。
ロッテ、待ちなさいよ。
道路でまで宿題してるってわけ?
え?
まだ学校は休みなのにさ。
誰かな、この子。
そんなことする人って少しおかしいんじゃない?
こ、こんにちは!
誤魔化さなきゃ、えっと…一緒に行こう、野菜買いに行くの。
え?
ちょ、ちょっと何言うの?
だからいいから。
ロッテ!
なんであたしがロッテの買い物に付き合わなきゃなんないのよ!
ニンジンとジャガイモと、それからブロッコリーをください。
おやまべずらしい。
アンニーとロッテが一緒。
バカバカしい。
帰る アンニーっていうのか、あの子。
えっと、アンニー・ハーバーゼッツァ。
同じクラスの子なんだけど、すごくいじめっ子で。
特にクラスで一番ちっちゃね イルゼメルクなんか毎日泣かされてるの。
でも仕返しが怖くて誰も逆らえないわ なるほどね。
ふうん…… 許してアニー!
イルゼメルク、あんたあたしの顔見て逃げようとしたわね。
そ、そうじゃないわ あ、やってる。
へえ、あたしに気がつかなかったとでも言うのかい?
イルゼをいじめるのはやめなさいアンニー 助けてるって!
おーや、いつもは大人しいロッテちゃんが勇ましいじゃない?
弱い者い者いじめして 恥ずかしいと思わないの?
何だって?
あたしに説教する気?
なんてことするの?
ロッテ……はぁ 嘘、ロッテが犯人を……!
今度からイルゼをイジメると、私が許さないから。
行こう、イルゼ、ゼ。
あ、ああっ…… ロッテ、覚えておきなさい。
あのお嬢様をお呼びください。
あたしの 仕事がなくなります。
いいの、やってみたいんだから 夢みたいですね、旦那様 ああ、夢でなければいいが。
ふむ?
ふふっ。
そういえば、そのエプロンどうしたんだ?
え?
エ、エプロン?
これは、その……子供の家でお友達にもらったの。
素敵でしょ?
うーん、ルイーゼのエプロン姿は初めて見たが、なかなか似合うよ だってお母さんが買ってくれたものですもの あ、私は 今から打ち合わせでオペラ座へ出かけるが、今夜はシュトローブル先生とオペラを見に来なさい。
わあ、楽しみ!
じゃ、行ってくるよ。
いってらっしゃい!
ね、ペペール、お父さんオペラ座へ行ってる間に、こっそり仕事も見に行っちゃおう?
ここがステファン大寺院。
オペラ座のところを左に回って、ゲルントな感情通りへ出る。
えっと……あ、ここだわ!
すごい……どうやったらこんなに散らかせるのかしら?
……ルイーゼ……
ペ ペール、あなたにだけ打ち明けるわ。
私はルイーゼじゃないの。
ルイーゼと双子の妹のほうのロッテなのよ。
誰にも秘密よ。
これから毎日、美味しい朝ご飯作ってあげるから。
ありがとう、じゃあお友達の印……ふふっ。
さ あって、ペペール。
ここのお掃除を始めましょう。
さあ、手伝って。
ひぅぅ
…… ルイーゼ、あなたのドレス。
こんなの着るの初めて お嬢様!
いやあ、これはこれは。
すっかりレディになって見違えるようだよ、ルイーゼ。
な、なんだか久しぶりだから、恥ずかしい いいえ、とってもよくお似合いですよお嬢様 お父さん、私が手を振ったら気が付いてくれるかしら?
もちろんさ。
今までだってお父さんが 気が付かなかったことは、一度だってなかったはずだ。
それではエスコートさせていただきましょうかな、お嬢さん。
ええ、お願いいたしますわ、シュトローブル先生。
ハハッ、ホントに以前のルイーゼとは別人のようじゃ。
えへへっ い ってらっしゃいませ。
ほんとにこのまま大人しくなってくれたら、あたしも楽できんのにね。
まあ、いつまで続くことやら
え っと、お料理の方は確か……これこれ、これさえあれば怖いものなし。
えっと、牛肉入りマカロニスープはあったあった。
まずお湯を沸かして、お肉を柔らかくなるまで煮る。
マカロニを茹でる時は塩をひとつまみ。
なんだ、簡単じゃない。
まずスープ用のお肉を入れる。
あちぃ!
次はマカロニ。
…… ひとつまみか。
一つまみってどんだけだろ?
まいっか、適当で。
お肉の鍋にナツメグおろし金でおろす。
おろし金はどこ?
あっちかな?
あっ、いけない?
えっと、お肉が柔らかくなったかどうか、フォークでつついてみる。
違う、その前におろし金。
あ!
どうして野菜が残ってるの?
大変!
スープの野菜だ!
これも綺麗にしてスープの中に入れなくちゃ!
あー、濡れちゃった。
とにかくお肉の中に入れなくちゃ。
そうだ、おろし金がまだ見つかってないんだ。
いいや、お腹に入れば一緒だし。
水が溢れてる!
うわぁっ!
あー、お皿割っちゃった。
おまけにビショビショついてない。
このタマネギいじわる、涙が出てきちゃう。
どうして?
柔らかくなったら?
お鍋から出して、振るいで骨を取る。
こぼれてスープが少なくなっちゃった。
しょうがないよね、水を足さなくっちゃ。
なんとか出来たようだけど、ちょっと味見……マズー!
とてもこんなのお母さんに食べさせられない!
アタシやっぱりロッテになるのは無理だよ!
ロッテ!
早くしないとお母さんが帰ってきちゃうわ。
ルール違反だけど、この際しょうがないよね。
味付けちょっと教えてもらうだけ。
はい もしもし?
あれ、ルイーズお嬢様?
ち、違います。
あの、ルイーゼちゃんいらっしゃいますか?
お嬢様でしたら、今お出かけになっておりますが?
そ、そうですか。
どうも!
もう、撮ってったらどこに行ってるのよ、この大事な時に。
ウ
ィ ーン1番の いえ、世界一の芸術家だわ。
早くこっちを見てくれないかしら?
そうしたら合図するのに…
美 しいご婦人じゃな?
おや
お や、こりゃお父さんとお知り合いか。
いかが?
結構です。
ケファロセンセ、ウリディチャー、ドーベアンドロ…… ロッテは今夜何のお料理を作って待ってるかしら?
楽しみだわ。
あら、いないのかしら?
ロッテ?
もう……
ロ ッテ、いるんでしょ?
ロッテ、一体どうしたの?
ごめんなさいお母さん、家中汚しちゃった。
去年買ってもらった?
エプロも… いいのやろって、汚れたのなんか洗えば綺麗になるわ。
怒ってないの?
お肉やお皿も台無しなのに。
怒られるのは私の方、ウチのこと全てあなたに任せっきりで。
でも、お母さんの大好きな牛肉入りマカロニスープ、失敗するなんて… あれだけ素敵に失敗するなんて、芸術やろって。
お母さんと私は、家中をピカピカに磨いて それからもう一度牛肉入りマカロニスープを作り直しました。
お母さんと一緒に作ったスープの味は世界一。
ロッテにもご馳走したかった、本当に。
私とお母さんはなんだかずっと前から仲良しだったみたい。
ロッテもお父さんとうまくいくよう祈ってます、ミュンヘンから。
今夜はいい夢を見られそう。
素敵なオペラでしたわ。
私、一秒たりとも聞き逃す前で。
どうしてましたの?
ほう、それは…… ちょっと アトリエに寄らせていただいてもいいかしら?
え、ええ。
少し散らかってますけど、ハハッ。
本当に散らかってますが、どうぞ。
ん?
どこが散らかってますの?
あ はは、本当、散らかってませんね。
ん?
この部屋に入れるのは、ルイーゼが掃除を?
あの女の人、お父さんとどういうお友達なのかしら?
ルイーゼ、心配の種がまた増えちゃったみたい。
ミュンヘンとウィーン、それぞれの余が更けていきます。
小さな少女、ロッテとルイーゼの喜びやため息をそっと包み込むよう。
かわいそうねロマンス、涙注ぐニューハウス。
思い出のプレイジめくれば、強くのヒロイ。
面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それが私なの。
凍えるような気持ちでいつもつぴっと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの、強くなちがい。
繰り合えた奇跡そう抱きしめて、私だけの歴史守っているとら
私 たち、入れ替わっちゃったの!
ロッテ、私初めての学校で大変なことしちゃった。
まさか、私たちの秘密が?
そうじゃないの!
アニーがあんまり弱いモネジメするからブッてやったのよ!
もうルイーぜ、あんまり無茶しないでよ!
わかってる。
でも、お母さん先生に呼び出されちゃった。
ええっ!?
次回、私と私 初めての授業でお楽しみに!