水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように、
ひ とりじゃないよとさやいて。
ルイーゼになったロッテは得意の料理で。
お父さんを驚かせました。
そしてロッテになったルイーゼは料理に大失敗して大騒ぎ。
小さな2人の大冒険は続きます。
初めての授業で!
やった!
ロッテと2人でオペラ!
それどころじゃないの、大変なの!
いつものお父さんよ。
どこも変わったところはないわ。
よく見てて。
あの女の人……お父さんのこと好きみたいなの どうしよう?
どうしよう、ルイーゼ、ルイーゼ、ルイーゼ、ルイーゼ、ルイーゼ、ルイーゼ…… あ、ルイゼ!
夢……はぁ、よっぽど気になってるからね、きっと。
おはよう、ペペ!
心配してくれてありがと。
お礼に美味しい朝ご飯作ってあげるわね。
ふむ、どういうことなんだろう?
あのルイーゼが私の部屋を綺麗に掃除とは?
うーん、どうもよくわからない。
子供の家から帰って以来、あの子はまるで別人だ。
今までのルイーゼと言えば……部屋は散らかし放題。
掃除はおろか、片付けすらおよそ無縁のはずだ。
ところが今のルイーゼと来たら…… お父さん、お行儀悪いわ。
って朝ご飯私が用意するから、アトリエに泊まった時も…… ふむ、妙だ。
さっきから、あの女の人のこと考えてるのかしら?
あれって絶対そうよね、物思いに耽けちゃって。
いつもと違って無口だ。
黙って何を考えているんだろう?
聞いてみるかな?
思い切って、お父さん?
あ、何だい?
あはは…… あの、お父さんからどうぞ。
いや、ルイゼから行ってごらん。
まさか朝食までなんてことないでしょうね?
うん、もう食べた。
今用意するから待ってて。
行ってきます、ルイゼのお父さん。
いってらっしゃい、お嬢様。
ふーん、やっぱり何か隠してる。
す、すいまん 旦那様。
ゆうべどうしてもお腹が空いて、旦那様の大事なドーナツを1個だけです。
いえ、二個 あ、ドーナツを?
えっ、違うんですか?
あ、わたくしの勘違いだったようです。
はい。
私ってダメね。
お父さんとまだ上手く話せない。
こんなことじゃ先が思いやられちゃう。
ルイーゼ?
あ、どこ行くの?
学校忘れちゃったわけじゃ。
じゃないでしょ?
ここがルイーゼが通ってた学校?
どうしたの?
珍しそうに学校見つめちゃって。
ちょっと久しぶりだから、早く他の友達にも会いたいね!
さあ行こ、遅刻しちゃう!
あー、また遅刻だわ。
遅刻……ちゅっ……ロッテ、お行優悪いわよ、座って食べなさい!
だって、私も遅刻だもん!
じゃあお母さん、先に行く あ、待って待って!
私も行く!
……急がなくてーー!!
お母さんはこっちよ 私は?
どうってケチャップ?
おかあさん髪!?
えぇ?
はぁっ… じゃあ、今夜は6時に帰るわ。
行ってきまーす!
えっと、ポプラの木を右に曲がって…あ、あれ?
ここじゃないのかな?
あの、ノートに書いてある通りに来たのに、学校が見当たんないよ。
ねえねえしてる?
昨日ロッテがあのアンニーをぶっ飛ばしちゃったんだって!
アンニーを?
元気してる?
来ないで。
え?
お願い、私に話しかけないで。
私、あなたをイジメやしないよ。
むしろアンニーから助けてあげたと思ったけど?
兄をぶっ飛ばしてなんて頼まなかった。
私が仕返されちゃう……!
どうしてあなたが?
アンニーを叩いたのを?
私なのに!
それは、アンニーがそう言うの……ハッ!
アニー!
ロッテケルナーさんにアン兄さんから伝言です。
アンニーさん?
伝言?
なにそれ?
アンニーさんは昨日のことに大変腹を立てていらっしゃいます!
もう一生ロッテとは口を利かないことに決めたそうです!
だからこれからは私マリアとメリアが伝言を伝えます!
アンニーさんはロッテが謝るまで2人を!
許さないそうです!
せーの、以上です!
ど、どうしようろって。
犯人を本気で怒らせちゃったみたい。
私もっといじめらえるわ。
心配いらない。
あなたは私が守ってあげる。
さあ、行こう。
従って、分母が分子より小さい時は、分子の中に分母の数がいくつあるか計算してください。
んー……べー ロッテケル!
こほん。
おかしいですよ、今日のあなたは。
落ち着きがなくいつもと違うようだけど?
そ、そんなことありません!
では、この問題の答えを言ってごらいなさい。
わ、わかりません 信じらね。
ロッチが分からないなんて、珍しいね。
きちんと先生の説明を聞いてないからですよ。
気をつけなさい。
それでは先生がやりますから、皆さんは自分の答えと合ってるか合わせなさい。
そんなことを……授業中だから私が助けに行けないと思って。
もう許せない。
きゅっ……!
先生、ロッテが!
ん?
ロッテ何してるんです?
あっちゃ、叩く前に見つかっちゃった。
なぜダメなんです?
この記事の内容は少し偏ってはいないか?
見せつけるな。
見つけるな。
この記事を書くに当たっても。
十分調べた上に… あの?
なんだ、今忙しい。
後にしろ後に。
ケルナーさんにお電話…なんですが… 私 に?
この続きは電話の後で。
無論だ!
はい、ケルナです。
はい、ロッタが授業中に?
はい、わかりました。
すぐ行きます。
編集長、記事については帰って来てからじっくり話し合いましょう。
あ、おい待ちたまへ!
どうなってるんだ?
これでも私は編集長なんだぞ!
この学校より私達の学校の方が進んでるみたい。
どうしようテストに出たら…こんな難しいの誰にもわかんないよ あー、やんなっちゃうな… ねえルイーゼ、この問題わかる?
え?
マルグリット、ルイーゼにそんなこと聞いたって無駄よ?
ね、ねえ、どんな問題?
これよ?
あ……ん?
えっと、これはこうでしょ?
えーと、文母を同じにしてから改めて達してと す、すごい… 次もおんなじように…… ねえね、どうしちゃったの?
あら?
なんだかルイーゼがみんなに勉強教えているように見えますが まさか…… …… そうですねぇ。
ぐ すっ……ぐすっ 大変です!
ルイーゼがまたぶって泣かせたようです。
離れなさい!
ルイーゼ、あなたはまた…… 違います、あの……あたしが転んでスカートを破っちゃったんです。
そしたらルイーゼが…… あ ら、なぁ
…… もしもし。
あ、先生、これはどうも。
え?
ルイゼのことで?
あ、はい。
はい、すぐ伺います。
はい、では……
は ぁ、またやったんですね。
今度は何ですか?
喧嘩でも?
いいえ。
じゃあ、校庭で木登りを?
いいえ、そうではありません。
一体…… つまり、何と申し上げていいか、みんなに勉強を教えていたんです。
花壇に水までやっていました。
それに……授業中の態度も以前と違い、落ち着いています。
それどころか私たちの出す問題を真っ先に手を挙げ、スラスラと解いてしまいます。
ロッテが兄よ?
昨日、叩いた。
だそうです。
まさか、おとなしいあの子が。
そんなこと今まで?
今日は落ち着きなくキョロキョロしたり、授業も全く聞いていない様子でした。
優等生のロッテが突然なんぜ?
心当たりはまったく。
お母様、監督不行き届きではありませんか?
申し訳ありません。
では失礼します。
ごめんなさい。
私のことです。
お母さんが呼び出されたりして。
ふふっ、いいのよ。
あなたが人を叩くなんて、何かよほどの理由があるんでしょう?
お母さん…… どけどけ!
どきなさいよ!
とっととそこをどかんか!
あ、ああっ……!
この馬鹿者、儂を誰だと思う!
す、すいません…… 儂はこの町の名士だ。
その名師様に荷物をわざとぶつけない。
そうよ!
お父様は偉いのよ!
わしの帽子を拾え!
拾いなさいよ!
お待ちなさい。
あなたお年寄りに何てことするんです?
おや?
おやおや。
アンニー、確かこの子だったな。
お前をぶったロッテという子は そうよ、父様。
この子があたしをぶったロッテという子 ほう、なるほど。
乱暴な顔しとるわい ロッテの母です。
名士だろうがなんだろうが、人間は 平等です。
あなたが落とした帽子はあなたが拾うべきです。
ハ ッハッ、美しい顔をして気の強いご婦人だ。
ハッハッハッ、何をする?
ここは子供たちの通う学校の中です。
タバコをお楽しみになりたいのでしたら外で吸ってください。
むぅ…… いやいや、この儂に対してここまではっきりものを言う方はなかなかいませんぞ。
ご 夫人にしては気の強いお方だ!
手を離してくださ…… うぅっ!
んっ、んんっ……ちゅっ、ちゅぷっ、んんっ……!
お う……おぅ…… あら、やっちゃった…… ケルナーさん!
たとえどんなことがあったとしても、人に暴力を振るうことは許されないことです!
申し上がります 親子揃って。
すみましゃ…… 少し反省を!
反省を!
失敬します!
こんなことは今までなかったことです。
勉強ができるようになったことが、ですの?
ふむ、実に不思議なことだ。
不思議なことなどありませんわ。
だって、お嬢様の才能が突然開花したとしても当然のことですわ。
だって父親のパルフィ様が天才なんですもの あはっ、やはりそうでしょうか。
そうですとも。
そうですか、これで安心しました。
ふふっ、乾杯、パルフィ様に。
ありがとう、ゲルラハーさん。
嫌ですわ、堅苦しい。
イレーネと呼んでくださいな。
ペ ペール、どうしたらいいの?
あの女の人、やっぱりお父さんの恋人みたい。
ルイゼに相談?
ダメよ、もしお母さんが出たら……
5ペ ニヒが5、10、15、20。
10で1マルク、3枚で15ペンに費。
壊しちゃった椅子と絵の代金が。
お 母 さん、帽子の代金も。
そうだった。
ああ、2週間分の給料吹っ飛んじゃ。
1ヶ月分よ。
あはは。
でもスカッとした。
アンニーのお父さんがずっこけたとき。
あ はは、あたしもよ。
あ はは!
アンニーのお父さんの顔!
でもね、分かり。
やっぱり暴力では何にも解決できないわ。
これからは同じことが起こっても、もうぶっちゃダメ。
うん、わかった。
よーし、じゃあこれからはどうやって暴力なしでアンニーを懲らしめるか考える。
お母さんも手伝う。
……はい、ケルナーですが。
もしもし?
もし?
ねえねえ、お母さん!
もしもし?
あら、キレてる ええ?
おかしいわね。
もしもし?
きっと間違い電話ね。
ロッテ、今の電話、あなたね。
あなたは上手くいってる?
初めての学校、どうだった?
ロッテ?
ロッテどうしたの?
あ、あ、な、なんでもない!
学校はなんとか上手くいったけど。
まあいっか。
ルイーゼ、私も頑張るね。
さてと
お 母さんの声を聞いて、ロッテはちょっぴり寂しくなりました。
けれどもしルイーゼとお母さんが今日学校で起こした大騒ぎを知ったら、誰よりも笑い転げるのはロッテに違いありません。
かわいそうねロマンス、涙誘うニューマウス。
思い出のページめくれば強くのヒオイン。
あなたの面影、見上げて咲いている。
真冬のヒマワリ、それがワタシのアロウ。
凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず、風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような出来事忘れるために愛したの、強くの広げる キセキそう抱きしめて、私だけの歴史、守っていくわ
私 たち、入れ替わっちゃったの!
ねえルイーゼ、どうしたらもっとお父さんと仲良くなれるのかな?
そうね、そうだ、お父さんの誕生日がもうすぐよ!
お父さんの誕生日?
その時がチャンスよろって!
そう か!
ルイーゼ、私すごいこと考えた!
ミューヘンでお父さんの誕生日お祝いするの!
最高!
グッドアイデアよ!
次回、私と私。
お父さんの 誕生日、お楽しみに!