水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す迷路の中、見つせれば…不思議ねイワージュー、時のミラージュー、もうひとりのわたしが、こころの 遠くに生きているの、そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
優等生のロッテは100点を取って みんなをびっくりさせました。
一方、おてんばのルイーゼは教室で大喧嘩。
入れ替わった2人の周りはまだまだ事件がいっぱいです。
お父さんの誕生日
レ イジ、この家計簿なんだけど いけません、お嬢様が家計簿など。
今月の家計簿見てたら、計算が合わないか?
所があるの。
あ、そうですか?
毎日キチンキチンとつけてありますがね。
例えば、今日のお買い物でお野菜が50シリングでしょ?
洗剤が20シリング40グロッシェン、肉が5シリング30グロッシェン、そしてペールのご飯代を足しても…ほら違ってる、お釣りが10シリングあるはずよ?
え っと、お釣りなんてなかったように思いますけど… レージ あ、何よ?
この飴玉、お釣りで買ったんでしょ?
すすませんです、お嬢様…… それからレイジはお料理にお金をかけすぎみたい。
これからは予算を組むのも家計簿をつけるのも、お金のことは全部私がやるわ。
えっ、全部ですか?
ああ、わかりました。
前はこんなきちんとしたお嬢様じゃなかったんだけどね。
大丈夫よ、レイジ。
あなたのおやつ代も予算の中に入れるから、たっぷりね。
ほんとですか?
ええ。
ありがとうございます!
たっぷりとお願いします!
けほっ、けほっ!
もちろんペペールにもたっぷりよ。
安心して。
き ゃっ。
お父さん、戻ってたの?
うん、ちょっと楽譜を取りにね。
じゃ、今お茶を淹れるわ。
ああ、急いでいるからいいよ。
そう。
今日もあの女の人とデートするのかしら?
ん?
どうしたんだろう?
妙に沈んでる。
あ、ところでルイゼ。
今日お父さんに何か言うことは?
ないかい?
え?
いえ、別に何もないわ。
あ、そうか。
ならいいんだ。
あ、お父さん!
あ、なんだい?
ルイーゼ。
うん、なんでもない!
行ってらっしゃい!
あ、うん。
じゃ、行ってくるよ。
行ってらっしゃいってキスしようと思ったんだけど、やっぱりできない。
私ね、今までずっとお母さんと暮らしてる。
してきたから、お父さんにどうやってキスしたらいいかわからないの。
もう初めて会ってから1週間も経つのにね。
やあ、イレーネさん。
ファルフィ様、お乗りになります?
あ、ああ、ありがとう。
どうかなさいましたの?
考え事をしてらしたようですけど。
娘のルイーゼのことなんですが、以前なら私が出かける時は必ず抱きついてキスしてくれたもの。
今は全然?
えぇ、しかも今日は私の誕生日なんです。
誕生日?
去年までなら朝アトリエにまで押しかけてきて、プレゼントやら花束やら… 今日は?
何も、私はルイーゼに嫌われているのかもしれない。
ごちそうさま。
いいな、大人って。
お昼まで寝てられるんだもの こらこら、昨日は夜遅くまで働いてたんだぞ。
お母さんを寝かせない気?
えへへ、でも学校から帰ってきてお母さんがいるのっていいな。
いつも出勤が遅いといいのに そんなにウチの会社甘くないんだから。
さあ、そろそろ出かけなくちゃ。
あとはお願いね うん、下まで送っていく!
ね、お母さん、今日何の日か知ってる?
え?
運動会じゃないし、発表会でもないし…何の日?
お誕生日!
誰の?
えっと、あ、その友達のよ!
じゃあお仕事頑張ってね!
うん?
じゃあ行ってくるわ。
いってらっしゃい。
友達の?
まぁ、いっか。
おじさん、ウィンから曲止めの手紙来てる?
来とるよロッテ、これで2回目だね。
ありがとう!
一体誰かね、お相手は。
キミンツ、バイバイ!
はい、待てね。
気をつけてんな!
ルイーゼ、どうしても相談したいことがあるの。
7日の2時ぴったりに電話をかけて、その時間に必ず私が電話に出ます。
えっ、7日って……きょ、今日の2時?
大変、もう2時だ!
そろそろよ、ルイーゼから電話が。
お嬢様、掃除しますからちょっと席は外し。
しててください。
レイジ、それよりお買い物でも行ってきて。
さっき行ってきました じゃ、お風呂のさわじでも それも済みました。
困ったわ。
レイジがここにいると、ルイーゼと電話できない。
ペペールをお散歩に連れてってあげて それはお嬢様がいつも―― 今日は ペペル、レイジと行きたいんですって。
いってらっしゃーい 親電話 私が出るから、いってらっしゃーい
もし もし
まだ 1週間しか経ってないのに、なんだかすごく懐かしい ね?
うまくいってる?
もう最高!
お母さんってロッテが言ってた通り、優しくっていい匂いで、それにおちょこちょいで私にそっくり!
ロッテの方は?
う、うん なんなの、相談して。
それが……お父さんに恋人?
そう、ルインさんも知らなかったの。
お父さん、お母さんよりその女の人がしてる。
好きなのかな?
わからない。
でも、その女の人と一緒だと楽しそう ロッテといるときは?
私とは……お父さん、お仕事忙しくて。
ずっとアトリエだし じゃあロッテはいつも一人ぼっち?
うん。
お父さん、ロッテよりその女の人や仕事の方が好きってこと?
そんなの許さない!
イッた、大丈夫?
ルイゼ?
ロッテ、お祝いして?
お父さんの誕生日?
もうお祝いしちゃった!
今日が誕生日なの?
え?
私、教えてなかったっけ?
そりゃまあ、初めてだよね?
そうだ!
すごい!
すごいこと?
2人でお父さんの誕生日お祝いするの!
ミューヘンとウィーンデ!
ミューヘンとウィンデ!
夜6時、同時によ。
それって面白い!
やるやる!
最高でしょ!
約束よ!
あんなに舞い上がっちゃって、大事!
大丈夫かな?
まあいっか。
お父さんの誕生日
ありがとうございました。
いや、 ルイーゼ、カーニバルかい?
ストローブル先生?
おやおや、顔が見えないね。
こんにちは!
うーん、またまた美人になったじゃないか 先生のおひげもハンサムね!
はは、そう言ってくれるのはルイゼだけじゃよ。
わしはこれからオペラ座へちょっと ちょっと用事があって言ってくるが、お父さんに何か伝言はないかな?
わっ、ちょうどよかった。
じゃあポケットの手紙、渡していただけます?
ん?
これかな?
招待状なんです。
おー、招待状ね。
……おや、あなたはこの前…… オッケー、それじゃもう一度最初からやってみよう。
それではこれを、後でパルフィ氏にお渡し願えますかな?
お預かりしますわ。
シュッ、さあできたわよペペール。
ウィーゼにも見せてあげたい。
ルイーゼにも見せてあげたい。
今まで一緒にできなかった10年分のお誕生日。
いっぺんにお祝いしちゃうんだから。
さあ、着替えちゃいましょう。
もうすぐお父さん来ちゃう。
ひ ぅっ!
今頃ロッテはお父さんと2人でパーティーか。
パルフィー様!
イレーネさん、今までここに?
リハーサルとはいえ素晴らしい演奏に。
立てませんでしたわ。
それはそれは。
この後ご予定はありますの?
そうですな。
えっと、どうやらなさそうです。
ま、偶然。
私もありませんの。
では、お食事でもいかがです?
ええ、ご一緒しますわ。
どうかなさいまして?
あ、その、ずっとルイーゼのことが気にかかっていて、何かを隠しているんですよ、私に。
子供の家に行ってからなんですが… なんとなく分かるような気がしますわ、あの年頃の女の子の気持ち 寂しいんじゃないかしら?
寂 しい?
ルイーゼが?
ええ、まだ小さいのにお母さんがそばにいないからですわ じゃあルイーゼは母親を恋しがっていると?
女の子には母親が必要なんです。
母親…… パルフィ様?
私思うんですけど、もし今パルフィー様がご結婚なされば、自然にルイーゼちゃんに母親ができますわ。
私、素敵な母親になる自信ありましてよ。
今 週の表紙を飾る人物をこの三子の中から選ぼうと思うが、他に思いつく人物は?
あ、思い出した!
ん?
誰かね?
そっか、今日はあの人の。
あの人?
ど の人?
え?
どの人だい?
ロ ッ テ
よ りその女の人や仕事の方が好きって。
そんなことない……そんなこと、ない
け、 結婚?
あ、私と……あ、あなたが…… もうひどいですわドレスが!
ああ これは申し訳ない……あ、ああ… ルイーゼ?
あら、それはシュトローブル先生からパルフィ様にってお預かりしましたけど。
お
父 さん、世界一素敵なお誕生日パーティーをします。
6時にアトリアに来てください。
6時?
あ、大変!
失敬、休養ができました。
アキミ、彼女のこと頼むよ。
パルフィー様!?
そんな!?
まあ悔しい!
あたしよりおチビさんのほか?
いや大事なの?
あと一息だったのに……あ、ああ
…… お騒がせしましたわ。
あはは ゲルラハ様、バッグを……ぷは?
え、えへ……
や、 ファルヴィさん。
お嬢さんが……あ、
は ぁ
…… お父さん ルイーゼ。
ルイゼ。
やっぱり、やっぱり来てくれた!
待たせてごめん。
ううん、
お 父さん、キスしてもいい?
もちろんいいとも、世界一のキスをね。
ん?
今度はお父さんの番だ。
おひげ痛い…… うん?
あははっ!
ロッテとお父さんのパーティ、どうなったかな?
ロッテ?
そういえば、お友達の誕生日って言ってたけど誰なの?
あ、あ、あ、あ あれはいるぜのこと。
じゃ、おやすみなさい。
お仕事、頑張ってね。
そうよね。
ロッテがお父さんの誕生日、知ってるはずないもの。
ルイゼ、一つ聞いてもいいかい?
ええ。
そろそろお父さんに子供の家で何があったか話してくれてもいいんじゃないかな?
え?
その……あったの?
誰にだい?
お、お母さんのいない女の子。
その子と仲良しになったの。
それだけ?
だけ?
それで前より大人しくなったり、お料理をしたり?
う、うん、それだけ!
そうか、これで全ての謎が解けた。
ルイーゼはお母さんのいない子に会っただけで、まるで変わってしまった。
やはりお母さんが恋しかったのか。
よかった、誤魔化せたみたい。
ルイーゼは寂しかったんだ。
イレーネさんの言う通り、新しい母親が必要なのかもしれない。
しかし、彼女がそんなに私を愛していてくれたとは……
今 頃何をしてるやら?
相変わらず女の人にモテモテで鼻の下伸ばしてるんでしょう?
どうかしたの?
お父さん?
あ、いや、なんでもないよ。
お父さんの心の中はさておき、ロッテは優しい夢に包まれていました。
だって今夜はお父さんの温かさを心から抱きしめた初めての夜だったのですから。
かわいそうねロマンス涙誘うニューマウス思い出のページめくれば強くのヒロイン
見 上げて咲いている。
真冬のひまわり、それがわたしなの。
凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス 夢のような出来事忘れるために愛したの水奥のキロイン 巡り会えた奇跡、そっと抱きしめて、私だけの歴史守っているとは。
私 たち、入れ替わっちゃったの!
ロッテ、私参っちゃったわ。
ロッテになるのがこんなに難しいなんて!
私も夜いいぜ。
お料理お料理の毎日なの。
ロッテもお料理を美味しく作って。
作ったりテストで満点取ったりしちゃダメよ。
いけない!
やっちゃった!
ダメよ、気をつけなくちゃ!
そうね、大好きなお父さんといられるために我慢我慢!
次回、私と私、お母さんの手料理、お楽しみに!
はいっ!