水晶のような、朝もやが降りてく。
そよ風が運ぶ、誰かが弾くヴィバルディー
合 わせ鏡映す、迷路の中、見つせれば…不思議ね、イワージュー、時のミラージュー。
もう一人のワタシが、心の心の 遠くに生きているの、そんな夢のように一人じゃないよとささやいて。
お父さんの誕生日、ロッド ロ ッ テはお父さんと2人だけのパーティーを開こうとしました。
ところがお父さんはなかなか帰ってきません。
でも待ち続けた甲斐がありました。
ロッテは初めてお父さんにキスすることができたのです。
その頃ルイーゼは… お母さんの手料理!
ほらほれどうした?
抵抗してみな。
やめて行ったい!
アンニー!
またいる!
イ ル ゼをイジメてる!
今日こす許さない!
へーだ、許さないってどうすんのサーラ!
大丈夫、イルゼ。
待ちなさいアンニー!
待ちなさいよ、アンニー!
捕まるもんか、ビーッド!
あっ!
大丈夫?
捕まえた!
もう逃がさないから!
うん、どうしようってのさ!
イルゼをもうイジメないように、懲らしめてやる!
待ちなさいろって。
…ううん?
だって、暴力は使わないってこの前約束したわよね?
うん…でもお母さん、撃たないでイジメをやめさせる方法、一緒に考えてくれないんだもの。
あ、そっか!
ごめんごめん、ここん忙しくって!
ん?
なんか焦がくさい!
いけない!
ハンニーがいけないんだ!
イルゼをイジメてるの、窓から見えたから!
まあ、こういうこともあるわよ。
今日は外で食べに行こうか。
え、いいの?
任せなさい、原稿料がとっぷり入ったの。
奮発しちゃうわよ。
やった!
私、毎日失敗しちゃおうかな?
こいつ!
あ ははっ!
ねえお母さん、料理も予約してあるんでしょ?
何を頼んであるの?
それは出てのお楽しみ。
でもきっと喜んでもらえるわ。
だってあなたの大好物ですもの。
わあ、何かな?
下ビラメのブルゴーニュ風キノコ添えよ。
大好きでしょろって うそ、私魚なんて大っ嫌い。
だって、骨があるんだもの あなた、いつか言ってたわね?
え?
こんなに美味しいなら、何皿でも食べられるって。
う、うん、そうだったね!
さあ、食べましょう。
はい、それにしても。
ロッテが魚が大好きだなんて、そう言っといてくれればよかったのに。
そうすれば、なんか手を打てたのになぁ。
ごちそうさま!
もう一皿どう?
も、もうお腹いっぱい!
あら、その食べ方どうしたの?
え?
お母さんのは魚の標本みたい!
前はあたしより綺麗に食べてたのに。
そうだった?
うん。
な、なに?
やっぱりロッテはだいぶ変わったわね。
オムレツが好きになったのもそうだし、それに、前だったらレストランに行く時なんかもったいないからやめましょうって言ってたもの。
お母さんがいいっていうことは、なんでも素直に聞くことにしたの、私!
なるほど、それはそれで歓迎すべきことね。
わあ、綺麗な人!
私、知ってる。
あの人有名なモデルさんじゃない?
ファッション雑誌でよく見るもの。
知人がいるので、ちょっと失礼するよ ええ、どうぞ。
やあ、こんばんは。
ロッテちゃん、久しぶりだね。
こ、こんばんは。
いや、まずい。
私のこと知ってる?
誰だろう?
彼女はヘレン、知ってるだろ?
ええ、名前だけは。
今度、ウチのグラビッ グ ラ ビアで使ってみようかと思って。
その打ち合わせがてらこちらにね。
グラビア?
そっか、ヴェルナウ編集長ね!
え?
ああ、そうだよ。
今やっと思い出してくれたのかい、ロッテちゃん。
半年ぶりとはいえ、どうやら私の影は薄いようだね。
そんなことない!
他にも知ってる、バリバリの独身でしょ?
その通り。
そしてお母さんの喧嘩友達。
あ、こ、これロッテ。
しょう。
面白いことを言うね。
最近ロッテちゃんが変わったと聞いてたけど、ホントだね。
お母さんは他の人にもロッテは変わったって言ってるんだ。
やっぱり変わったって思われるのまずいよね。
バレたら大変だもん。
よーし!
なんだって?
肉料理を教えてくれだって?
うん、暇の時でいいから。
暇な時って言ったって… おじさん、料理できるんでしょ?
何を言ってんだい。
肉料理のほとんどを教えたのはワシじゃないか あ、そ、そうだよね。
なら尚のこと、決まり!
そりゃいいけど、お前さんは大概の肉料理はできるはずじゃが… それがここんとこう勉強が忙しくって、めっきり腕の方が落ちちゃって… よし、わかったよ。
引き受けた じゃあね!
むぅぅ…… 今さらあんたに教えることは何にもないよ それが忘れちゃったの 忘れた。
めーたこのあたしを担ごって言うんじゃ。
ホントに忘れちゃったの!
だからお願い!
まあいいさ。
他ならのロッテちゃんの頼みだ。
あ たしを呼び出して何の用よ!
兄?
け、喧嘩ならまず私たちが相手になるわ!
ううん、今日は喧嘩なんかしない。
こないだはごめんね。
ステーキは焦げ目がついたら素早くひっくり返す。
さあ、やってごらん。
う んっ、やっ
あっ ちぃぃっ!
おいおい大丈夫かい、ロッテちゃん な、なんとか… さあ、今度はタマネギの皮剥きだよ。
まず芯を取って、こうやって。
さあ、やってごらん。
ゆっくりやれば簡単だよ。
急がないで。
うん、こうやって……痛っ!
あ、大丈夫かい?
う、うん。
出したことないみたい。
今日5回目だよ。
そんなに切ってたら指がなくなっちゃう。
大げさだな、おばさん。
心配ないって。
続けよ。
まあ、あんたがそう言うなら。
少し赤くなってるけど。
痛みもないし、大丈夫みたい。
包帯はしとかなきゃダメそう。
よーし、今夜は失敗しないで美味しい料理を作るぞ。
今日の野菜入りのスープとっても美味しいわ。
それに肉も柔らかく焼けて。
え へっ、そうでしょ?
当たり前よ、なんせ苦労したんだから。
あら、どうしたの、その指?
えっ、ちょっとドアに挟んじゃった。
まあ珍しい色って書か。
怪我するなんて、気を付けなさい。
はい。
文房を同じに…… まだ起きてるの、ロッテ。
もういい加減に寝なさい。
は ーい。
うん。
本物のロッテなら寝られるだろうけど、このルイーゼちゃんはロッテに近づくためには、もっともっと頑張らなきゃ。
お料理に大忙しの毎日。
ロッテもバレないように上手に料理を作ったり テストで満点取ったりしちゃダメよ。
いけなーい!
やっちゃった!
それにしても、ルイーゼのままでいられたら?
って考える時があるけど、大好きなお母さんと一緒にいられるんだから、少しぐらいの苦労なんか我慢しなくっちゃね。
そうよね、私だってロッテでいられたらどんなに楽か……はぁ
お ーい、ルイーゼ!
……はぁ、手紙を読んでたみたいですわね?
誰からだろう?
あのくらいの年頃の女の子は本当に難しくて、男親としては手に余るんじゃありません?
いやいや、それがどういう訳だか非常に上手くいってるんですよ。
んっ、んむ……もぐもぐもぐ……ごくっ、ごく……ごくっ…… あ、どうしたんです?
あむ、ごめんなさい!
子猫が急に飛び出してきて!
コーリア65点、もう少し頑張りましょう。
スキューデリー80点。
今回のテストはちょっと難しかったから、まあいいでしょう。
ロッテ、92点、とってもよくできました。
ロッテじゃないもう一人の私、やればできるんだ。
あ ん兄、3点。
本当は0点なんですよ。
でも名前だけちゃん ちゃん と丁寧に書いてあったので3点です。
静かに。
アニー、毎回校では問題ですよ。
お父様に明日、学校に来られるよう伝えてください。
いいですね。
はぁい。
アンニーってお父さん子だよね?
だってお母さんいないじゃない。
あっ、そうだった。
……ちゅっ こんにちは。
やあ、いらっしゃいケルナーさん。
今日はお休みで。
出勤は午後から。
なんです。
もも肉をハンポンドくださいな。
はい。
ところでロッテちゃん、火傷の様子はどうです?
ヤケド?
足の火傷の事ですよ。
え、ロッテが?
おや、知らなかった?
ええ。
そっか、やっぱり。
余計な心配をさせまいと思って黙ってたんだ。
そういう子なんだ、ロッテちゃんは。
あ、あ
ら、 ケルナーさん。
気になることでも?
いえ、別に。
そういえばロテちゃんの指の傷はもう大丈夫ですか?
指の傷、ご存知なんですか?
ご存知も何も、アタシが料理を教えている時、包丁で5回も切りましたからね。
包丁で?
ちょっと、ドアに挟んじゃった。
こんにちは、ケルナサ。
あ、お久しぶり。
最近お忙しそうで大変ですね。
え?
あ、毎日夜遅い。
遅くまで頑張ってらっしゃるのね。
この間は徹夜までされてたみたいで。
徹 夜?
ほら、この間の雨の夜。
雨の夜?
私、雨の音で目を覚ましてしまって、お宅の方を見ると今の明かりが…えっと、あれは確か夜中の3時過ぎぐらいじゃなかったかしら?
ロッテちゃんがね、君に隠れてそんな努力をしてたとは。
私が小さな主婦さんだとか、私の誇りロッテなんて言うもん。
んだから?
君 の期待に相応として、意地らしいね。
子供の家から帰ってきて、ロッテらしくないロッテになった時、私はその方がいいって言ったんだけど… それは君が気を遣ってるんだと思って逆に気を遣ったんじゃないのかな?
心の揺れが激しい年頃だから… うん、それだよ なにが?
子供の成長には片親だとどうしても情緒不安定になるのかもしれないな。
編集長?
世の中に?
いろんな事情で、片親だけで子供を育てていかなければならない人がたくさんいます いや、ただ僕は両親が揃っていた方がいいという現実を冷静に受け止めないと… 片親で育てていくというのも現実なんです。
今日はこれで失礼します。
待ちたまえ、僕は… はぁ…ったく、どうしていつもこうなっちまうんだろう?
お母さん 私が作るってば… いい の、これからはなるべく私が作るように決めたの。
たまには作ってもらうけどね どうしちゃったの、お母さん… どうもしないわよ。
だって、お仕事があるんじゃ… 今日は残業しないって帰ってきちゃったの。
文句言っとろん他の会社に移ってやるから?
うわっ、すごい!
お母さんね、ロッテが小さい時から毎日毎日お料理を作ってたのよ、任せときなさい そっか、小さいときなさい 時は毎日お母さんが、私は小さい時からレイジが作ってくれた料理を、ロッテはお母さんの手料理を… ロッテ、覚えていないかな?
…なにを?
あなたが3歳ぐらいの頃、よく手伝ってくれたっけ?
私が?
ええ、お皿をテーブルの上に並べてあげるって言って割っちゃったり、スープをこぼしたり、ホントに小さい頃からお手伝いが大好きな子だったわ。
… そんなこと知り いらない?
だってあたしじゃないもん、ロッテのことだもん。
うわー、美味しそう!
いっただきまーす!
う、うん、美味しい!
よかった。
うん、少ししょっぱかったかな?
そんなことない!
とってもとっても美味しい!
ほんと?
ほんと。
うん、お母さんの手作り料理、今日のは今まで食べたどんなご馳走より世界一美味しい!
ありがと。
ところで、ここんところ勉強は捗ってる?
うん、今日返してもらったテスト、92点だった。
そう、頑張ったわね。
えへへっ、あのね、お母さん……なに?
アンニーって、お母さんがいないって知ってた?
ええ、知ってるけど?
可哀想……兄、お母さんの手料理が食べられないなんて……
予 習も終わったし。
……お
母 さん?
あれ、どこへ行くのかしら?
お母さん……
なんだ、 ブランコノリに……え?
泣いてる……どうして……?
… …ごめんなさい、アナタにはお母さんの作った料理、食べさせられなくって
…… 私のこと……忘れて、ない
…… ルイゼ、あなた元気にしてるわよね?
はい、お母さん。
私は元気よ。
こんなに元気。
お母さんの作った料理も食べた。
これからも食べられるんだから、そんなに心配しなくても…… ルイーゼ、ルイーゼ……お母さん、ルイーゼはここよ。
ルイーゼはどんなに飛び出していって、お母 母さんに抱きつきたかったことか。
名乗れない切なさにルイーゼの小さな胸は張り裂けんばかりでした。
でも、どんなことがあってもロッテとの約束は守ろうとルイーゼは思うのでした。
い じめくれば強くのひどい。
あなたの面影、逃げてさ 居ている。
真冬のひまわりそれが私なの、凍えるような気持ちでいつも好きと聞くこともできず風に揺れていたわ。
いじらしいねロマンス、夢のような。
駅ごと忘れるために愛したの、水奥の日が終える。
巡り合えた奇跡そうと抱きしめて、私だけの歴史守っていくわ
私 たち入れ替わっちゃったの!
ルイーゼ、私素敵な少年と知り合っちゃった!
いいな。
ロッテ、どんな子?
風のハンスって名前で、アコーデオンの曲弾きをしてて、ピアノまで弾いちゃうのよ。
まさか そうなの!
どうしてもって言うから、私もピアノを!
ロッテ、ダメよ!
お父さんに秘密がバレちゃうじゃない!
次 回、私と私、天才ピアニスト誕生、お楽しみに!