



发现竟然是真正姐妹的两个人——露易丝和露特。
两个人的内心动摇了。
“我想见爸爸。”
“我想见妈妈。”
最终她们想出了一个惊人的计划。
露易丝变成露特，露特变成露易丝，然后回到各自的家。

可以吗？露特。
真是可惜了，难得的纪念照片···
嗯，但是如果被发现的话，秘密就暴露了。
以后还有机会拍的，拍更好的照片，一定会有的。
该怎么联系呢？
嗯···果然还是用书信吧。
寄到邮局里面就行了。
每天放学后去看看有没有信。
欸，这样要等到什么时候？
先约定一个月怎么样？
一个月后，我们找个地方见面，再决定接下来的事情。
希望到时候能弄清楚很多事情。

-----转移话题------
史蒂菲···
太可怜了，史蒂菲。
我们帮帮她吧。
早上好，史蒂菲。
早上好。
早上好，露易丝，露特。
打起精神来！
就是啊，你得起精神来！
怎么可能提得起精神啊，这种时候···
可是，不知道为什么，我的肚子饿得不得了。
我是不是很奇怪？
没有那回事。
不过，吃太多对身体不好哦。


哎呀，你可没资格说别人吧？
我刚来的时候，谁是那个生气似的猛吃的人啊？
我才没有像你说的那样猛猛吃呢！
明明就是的啊，那股劲头，连盘子都快吃下去了。
想想就感觉有趣。
这样吗，真有那么奇怪吗？
就是啊！

-----换场景------
身体不舒服，想休息一下不去游泳吗？
是的。
好了，关系真好啊。
我知道了，你们可以在房间里面好好休息。
好的！
真的可以吗？她们肯定是在装病。
再过一周她们就要分别了。
在现在，应该有很多话想要说吧。
也是啊···

---换场景---
不要一下跳入水中哦！
一定要先热身！
大家都走了。
好了，学习开始了！
这是我们家的房间布局，最好记住哦。
我们家的事都由保姆蕾吉来做。
但是你要小心她哦。
为什么呢？
蕾吉是个骗子哦。
她说的和做的完全不一样。
爸爸没有注意到吗？
男人就是这样一点都不察觉啊。
原来是这样啊。