突然关系变好的露易丝和露特
当两人把发型弄得一样时。
简直无法分辨他们，
大家都惊讶不已。
在互相交谈的过程中，
发现了一件大事——
露易丝和露特
竟然是双胞胎姐妹。
第三集
湖畔之誓
这次又去哪了？
露易丝和露特。
从昨天开始，她们
两个就形影不离，
有时候还会对视一笑。
有一个和自己一模一样的
孩子，真的会那么开心吗？
昨晚熄灯之后，
她们还在小声聊天。
又在搞什么鬼，
那两个奇怪的家伙。
她们根本不和我们玩，
肯定有什么秘密。
居然不告诉我们，真是的！
感觉好像露特把露易丝抢走了。
走吧。
欸，这不对劲吧？
是吧？
是的。
所以我才说嘛。
哎，原来爸爸是那么
有趣的人啊。
但是来听歌剧的人
肯定不会这么想。
因为他指挥交响乐团的
时候可是非常严肃的。
好想去看啊！
他还会给我一个信号。
信号？
当曲子结束，接受掌声的时候，
他会一边鞠躬一边
稍微看向这边，然后用左手
把头发撩起来。
那就是信号吗？
所以我会发自内心的鼓掌。
好棒啊。
诶诶，妈妈真的很爱哭吗？
她在别人面前绝对不会哭哦。
并且妈妈经常对我说：
“女人不能轻易流泪”
妈妈觉得为了让别人
感觉自己可怜而哭是无法原谅的。
所以我踢你的时候，
你没有哭，是因为这个吗？
谁知道呢？
我真想见见妈妈！
我也想见见爸爸！
对了，今天写封信，
让爸爸寄一张照片给我们吧！
真的吗？好激动啊。
欸，你觉得我们俩谁是姐姐？
嗯···不知道。
但觉得一定是你。
你这样觉得吗？
我竟然有妈妈和妹妹！
好想对谁大声喊出来。
不行哦，昨晚
不是已经决定了吗？
我们是双胞胎的事，
还不能告诉任何人。
是哦。
有好多不明白的事欸。
为什么爸爸和妈妈
不在一起了呢？
首先，他们结婚了，对吧？
然后我们就出生了。
但是···他们一定是因为
吵架才分开的吧。
然后我们就被分开了，
就像名字也是妈妈名字分开的一样。
真不知道为什么没有问我们
愿不愿意分开抚养····
哎呀，不可能的啦。毕竟
我们那时候还是婴儿，不能说话。
也是啊。
露易丝，你们在那干嘛呢？
这次又在打什么主意？
我可什么都没想，对吧？
光顾着和露特玩，完全无视
我们，太过分了吧！
我没有无视你们。
只有有点重要的事情
要和露特聊聊。
什么重要的事情啊？
秘密哦.
好啊好啊，你们就一直
绑在一起吧。
以后再也不陪你们玩了！
不过，到底是什么秘密呢···
我去问问！
不要，史蒂菲。
诶诶，秘密是什么？
不行哦，这件事只对于
我和露特才有意义。
别这么刻薄嘛！
如果你俩又想捉弄
大家，我也可以帮忙的。
所以请告诉我吧。
你很烦欸！
我们有好多话要说，怎么聊都聊不完。
别来打扰！
露易丝···
露易丝，别用那种口气说话。
但是···
对不起，史蒂菲。
露易丝不是故意说难听话的。
但请让我们两个单独呆一会儿，
好吗？
对不起，史蒂菲。
哎呀哎呀，露易丝都把
史蒂菲弄哭了。
我才没哭呢！
无所谓了，以后再也
不和露易丝玩了！
不过，那两个人有点奇怪欸···
哎呀，辫子小姐和卷发
小姐又一起来啦。
话说，你们去拍照了，对吧？
什么时候能拿到呢？
嗯，大概后天吧。
听说你们要寄回家？
你们的父母一定会
大吃一惊吧。
我的意思是说，居然能够偶遇到
和自己一模一样的朋友，这可是极其少见的事情啊。
记得告诉我们你们
父母看到后怎么说？就这样吧。
对了，那张照片···
不能寄回家！
是啊，我们见面的事情
得保密才行。
回去的路上请小心。
谢谢你，艾佩尔·道尔先生。
不客气，如果可以的话，
下次还来拍照吧。
这张照片拍得真好啊。
简直就是画报杂志的完美素材！
要是把这张照片寄回去，
爸爸他们大概会吓一跳吧···
爸爸会认出哪个是我吗？
妈妈又会说些什么？
你不想知道吗？
不行哦，这张照片
的事情必须保密！
不过，我们真的长得好像啊。
孩子们——你们的信来啦！
好了，安静一下。
现在开始念名字。
嗯···首先是特露达，
下一个是史蒂菲，
莫妮卡，露易丝····
是爸爸哦。
看！
这就是爸爸？
我的爸爸···
不，是我们的爸爸哦。
我来念信啦：
“我亲爱的独生女”
哈，真是个大骗子。
明明知道我们是双胞胎···
“哈哈，你不会是连咱家
‘一家之主’长什么样子都忘了吧？”
“假期快结束了才
想起来让我寄照片？”
“起初我还想，要不要
选一张我最喜欢的照片。”
“就是小时候，我光着身子
躺在北极熊皮上的那张照片。”
“但是你说，一定要是
最新的照片。”
“于是我赶去照相馆，
加急拍了一张。”
“因为我亲爱的露易丝说，
‘没有这个的话，我在车站可认不出来爸爸的脸’。”
“这次看起来没平时
那么英俊，因为被你催太急了。”
让我看看？
“你不会像在家里对待爸爸那样，在学校也欺负老师吧？”
“千万要照顾好自己，
我日盼夜盼等着见到你。”
好棒欸，而且还很有趣！
不过，总觉得有点故作姿态呢。
他在外人面前总是一本正经。
可要是两个人独处，他其实特别风趣。
这个，我真的可以拿走吗？
当然啦。
毕竟我也拿到了母亲的照片。
史蒂菲不见了？
所有地方都找过了吗？
是的，我把屋里和
花园都找遍了，
也没有见到她的踪影。
欸，你们在干嘛？
发生什么事了？
你们在偷听吧？
我和穆特修斯老师
正在谈重要的事情。
好了，快出去。
停，等一下。你们中
有人在下午见过史蒂菲吗？
她刚才还在后院看信，
不知道什么时候就不见了。
啊，我看到她朝湖边跑去了。
湖边？
该不会是···
穆特修斯老师！
好了，先冷静下来。
不管怎样，大家先一起
在附近找找看吧。
好的，我明白了。
史蒂菲！
史蒂菲，你在哪里？
听到的话就回应一下啊。
史蒂菲！
史蒂菲···
她到底去哪了呢？
特露达！
怎么了？
露易丝，史蒂菲不见了
都是因为你！
因为我？
什么意思？
你之前对史蒂菲那么凶！
我吗？
我才没有那样！
你不是说她很碍事吗？
史蒂菲当时可伤心了。
但是···那是···
万一发生什么事，
那全是你的错！
我们走，特露达。
不要在意，露易丝，
这不是你的问题。
相比于此我们
赶快寻找史蒂菲吧！
史蒂菲！
史蒂菲，你在哪里？
回应一下，史蒂菲！
史蒂菲！
不在这里···
那是···
对了，去那里看看！
快跟我来！
你没事吧？
上面有一颗大树。
爬上那树枝的话，
就能清楚地看到湖和儿童之家。
史蒂菲！
露易丝！露特！
你在干什么？快下来。
大家都很担心你！
我···下不来了···
哎···真拿你没办法。
小心点，露易丝。
史蒂菲！
露易丝！
你竟然爬到这么高的地方啊。
不知不觉就爬这么高了···
只想去到别的地方···
给。
谢谢你。
史蒂菲···是因为我吗？
什么？
不，不是的。
那发生什么事了吗？
我收到了信···妈妈的信···
我爸爸和妈妈要离婚了···
听证会已经开始了。
他们会用这种方式
决定我跟谁一起生活。
难以置信！
太过分了！
让你出来度假，
背地里却做这种事！
妈妈希望我站在她那边。
爸爸似乎爱上了别的女人。
不管我说什么，都没用了···
甚至，我觉得我是
世界上最不幸的女孩···
肚子也很饿。
回去吧，史蒂菲。
史蒂菲，你去哪里了？
老师们都吓坏了，
她们在说要不要报警呢！
啊，天哪！
快，去找老师。
真是的，你到底去哪里了？
等一下！
我们爸爸没有爱上
别的女人吧？
没有那种事。
如果有的话，
我肯定会知道。
但是，会不会虽然
没有结婚，但他有喜欢的人呢？
我觉得没有。
认识的人，朋友倒是挺多。
那妈妈呢？
有关系亲密的男性朋友吗？
没有。
妈妈总是说——
“我有露特和工作就足够了，
生活中不再需要其他东西了。”
那，爸爸和妈妈
为什么会分开呢？
我不知道···
我们也是被法院判决分开的吗？
明明还是什么都不懂的婴儿，
为什么要被分开呢？就像分开玩具一样···
而且，完全没有告诉
我们还有另一个家长和姐妹。
为什么呢？
如果我们没有在这里偶然相遇，
我们可能永远都不会
知道这么美好的姐妹关系吧。
真是好父母啊！
我一定要在爸爸妈妈
面前狠狠抱怨一番！总有一天！
请不要说那种话。
为什么？
毕竟，我们只是孩子啊···
露特，起来一下。
嗯。
我有话说，过来一下。
露易丝，你要去哪里？
湖边。
这个时间？好害怕。
没事的，很亮的。
欸，能在这里偶遇到你，
简直就像是奇迹一样。
我只能想到是神明
让我们相遇的。
我也这么觉得。
就这样装作什么都没发生一样回家，
然后像以前一样生活下去，你觉得可能吗？
我不想再也见不到你了。
我也是，所以，
我想了一个办法。
你不要回慕尼黑了，
跟我一起去维也纳吧。
维也纳？
你不是想见到爸爸吗？
是想见到，但是···
我们两个一起面对父亲。
然后我们就可以请求
以后偶尔见面！
但是如果爸爸生气了，说
“不准再见面了！”怎么办···
不会那样把···
我觉得···
如果我变成你，就能见到爸爸···
我变成你，去维也纳。
你变成我，去慕尼黑。
太棒了！
这个想法真是太棒了！
也就是说，我们两个要交换身份。
不过，不知道能不能成功。
长得这么像，
应该能够成功吧。
试试看吧，露特！
我能见到妈妈了！
我能见到爸爸了！
想知道好多关于爸爸的事情！
然后，然后如果可以的话···
如果可以？
如果可以的话···
我也这么想。
露易丝，伸出手。
像这样吗？
我和妈妈经常做这个。
是约定的象征哦。
是为了保守秘密，对吧？
我们要做一件了不得的事情呢。
从明天开始就要立刻
着手策划和准备了。
加油吧，露特！
你也是哦， 露易丝！
一场小小的阴谋就这样开始了。
对于还是孩子的两人，
这就像是踏上
未知海洋的大冒险。
但对于露易丝和露特
来说，她们的心因为冒险而激动不已。
她们憧憬着发现新大陆。
至少，祈祷这片海
能够风平浪静吧。
A miserable Romance
A tear-jerking nuance
If you turn another page of your memories,
Here she is - heroine of the past
I raise my eyes to your face -
Suddenly, I'm in full bloom
A sunflower amidst the blizzard -
that would be me, my dear
Always on the verge of freezing,
My feelings are out of control -
Too stiff to even say "Do you still love me?"
My lips just keep wavering in this wind!
A pitiful Romance
Something that only happens in dreams:
Trying hard to forget, I fell even more in love
with heroine of the past
Miracle that I came across now is hugging me tight
This is the story of my life, I'll do my best to protect it!
下集预告
我是露易丝。
我是露特。
欸，我要做饭吗？
是的，因为妈妈总是很晚回家。
难道打扫和洗衣服也是我吗？
当然！能做的家务都要做！
毕竟，妈妈叫我“小小主妇”呢。
不可能，我做不到！
因为我们家有保姆蕾吉。
这就有点难办了···
下一集——我和我自己：
作战开始。不要错过！
第四集
作战开始
翻译：Aughtty | 时轴：