突然关系变好的露易丝和露特，
当两人把发型弄得一样时。
简直无法分辨他们，大家都惊讶不已。
在互相交谈的过程中，
发现了一件大事——

露易丝和露特
竟然是双胞胎姐妹。

------第三集----湖畔之誓----

这次又去哪了？露易丝和露特。
从昨天开始，她们两个就形影不离，
有时候还会对视一笑。

有一个和自己一模一样的孩子，真的会那么开心吗？
昨晚熄灯之后，她们还在小声聊天。
又在搞什么鬼，那两个奇怪的家伙。
她们根本不和我们玩，肯定有什么秘密。
居然不告诉我们，真是的！

感觉好像露特把露易丝抢走了。
走吧。
欸，这不对劲吧？
是吧？
是的。

所以我才说嘛。
哎，原来爸爸是那么有趣的人啊。
但是来听歌剧的人肯定不会这么想。
因为他指挥交响乐团的时候可是非常严肃的。

好想去看啊！
他还会给我一个信号。
信号？
当曲子结束，接受掌声的时候，
他会一边鞠躬一边稍微看向这边，然后用左手把头发撩起来。

那就是信号吗？
所以我会发自内心的鼓掌。
好棒啊。
诶诶，妈妈真的很爱哭吗？
她在别人面前绝对不会哭哦。

并且妈妈经常对我说，
“女人不能轻易流泪”
妈妈觉得为了让别人感觉自己可怜而哭是无法原谅的。

所以我踢你的时候，你没有哭，是因为这个吗？
谁知道呢？
我真想见见妈妈！
我也想见见爸爸！

对了，今天写封信，让爸爸寄一张照片给我们吧！
真的吗？好激动啊。
欸，你觉得我们俩谁是姐姐？
嗯···不知道。
但觉得一定是你。
你这样觉得吗？

我竟然有妈妈和妹妹！
好想对谁大声喊出来。
不行哦，昨晚不是已经决定了吗？
我们是双胞胎的事，还不能告诉任何人。
是哦。

有好多不明白的事欸。
为什么爸爸和妈妈不在一起了呢？
首先，他们结婚了，对吧？
然后我们就出生了。
但是···他们一定是因为吵架才分开的吧。

然后我们就被分开了，就像名字也是妈妈名字分开的一样。