水晶般晶莹的
晨雾轻轻降临
微风带来了
某人演奏的维瓦尔第

映在对镜之中
仿佛凝视迷宫般
奇妙的景象-时间的海市蜃楼

另一个我
在我的心灵深处栖息

宛如飘渺的梦境
“你并不孤单”-
低语着


-----------正文部分---------
塞比尔村
比尔湖

好悠闲啊
假期果然还是要在乡村度过
不要在重复我们平常都会讲的话了

那些小孩子是？
来自维也纳的小学生
他们正在夏令营，
夏令营？
来自不同学校的学生在这里一起度过她们的假期
看，那个红屋顶的建筑，就是她们居住的地方。
不管怎样，他们太吵闹了，至少这个地方不再适合钓鱼了。

是这样的，小女孩们会反对的。
对于城市人来说，遇到这种热闹的景象还不错。
喂喂，差不多得了



-----------邂逅-----------
孩子们，别玩水了，稍微休息一下吧！
露易丝在哪里？
刚才还在一起游泳呢···
露易丝·帕尔菲！快到岸边来！

难道说？
露易丝！
我在。
露易丝···你在干什么？
不要再水里面闲逛，我告诉你多少次了？
我没有在闲逛，乌尔丽卡老师。
只是练习如何在水下更好的屏住呼吸。

露易丝，我很明白你的好奇心。
但是现在请赶快回到岸边去。
好的。

有点无聊。
今年也没有任何的改变，这个塞比尔村。
如此平静啊。
也许太安静了！夜幕降临时可能会有点可怕。

莫妮卡这么说是因为她非常想念来自维也纳的妈妈，昨晚在床上哭泣！
胡说胡说，大家不要相信她。
莫妮卡还是很依赖妈妈啊。
我就不一样了，我很高兴能够远离我烦人的妈妈了。

看，克莉丝汀，你这样漂亮多了。
你这么认为吗？但编织起来太痛苦了。
我可以为你做这些。

嘿，露易丝，我们也给你编辫子吧。
不要！
如何美丽的头发得不到打理真是犯罪。
不要。

好的，各位可以再去游泳了。
走吧。
等等我。

露易丝性子有点急啊。
但是实际上是很善良的人。
一直和她在同一个班上，我对她很了解的。

她讨厌别人帮她做头发，一定是因为没有这个习惯。
没有这个习惯？
她小时候就没有母亲。

这点完全看不出来欸。
但是她的爸爸真是一个大人物！
著名作曲家，维也纳爱乐乐团首席指挥。

在我们的学校中非常有名。
如果你想要取笑她的父亲，将会有大麻烦的。
甚至可能打你一巴掌。

快点换衣服，-----
大家不要忘记。
好啦，现在请大家注意一下。

穆特修斯女士（在书中找到）有话要对你们说。
各位可以一边吃一边听。
今天下午，预计会有新的朋友要来。

来自慕尼黑小学的20名新女孩。
慕尼黑？
二十人呢！

在这个夏令营中，你们将成为她们的导师。
请亲切地教导我们的生活方式。
我希望你们能尽快开始相处，并互相了解彼此的城镇和大学。

一起度过一个愉快的暑假。
我想说的就是这些。
来自慕尼黑的女孩，想知道她们是怎样的女孩们。

我只希望没有什么坏孩子。
别担心，斯蒂芬，如果她们惹你，我是不会原谅她们的。

更重要的是，她们可能会带来一些有趣的东西。
没错，像一个大球什么的？
我的一个最近开始漏气了。

说到球的话，为什么不借布丽吉特的呢？
这个人肯定会不同意的，她把球放在储物柜里面并把钥匙藏起来了。
因为这是刚买的！
不会借给露易丝之类野蛮的人。

小气！
我希望她们能带来新游戏。
肯定至少有一个，让我们赶快和她们成为朋友一起玩吧！

公共汽车来了！公共汽车来了！
好了，到站了，女孩们。
哎呀，各位都带了不少的行李啊。

那么，我来帮你好吗。
好的，你也是。
小心点。

快看快看！大家快看，那个女孩拿着球！
我希望有人带一套科林斯小游戏。
假期愉快。
谢谢你。
下午好！
下午好，你们是从慕尼黑来的，对吗？

对的，接下来要去哪里为好呢？
跟着我！
下午好！
下午好。

还有一个？
出了什么事吗？小家伙。
防止有人忘记拿什么东西。
你真是考虑周到啊，来，下车。

哦，天哪，你的头发是怎么了？
你不是不喜欢别人弄你的头发吗？怎么现在扎起小辫子了？
嘿，下次你想编辫子的时候，让我来帮你编吧。
等一下。
抱歉。

特露达，慕尼黑的同学们到了吗？
露易丝？
怎么了？发生什么了？
就是···

哦？这是什么情况？
什么···怎么变成这样了？
露易丝，至少要先说失礼了。
麻烦的孩子。
辛苦你了，但是有一个孩子还没有登记。
好的，这个孩子在这里。

你不是露易丝·帕尔菲，对吗？
特露达，麻烦找到露易丝，好吗？
请快一点！

发生大事了，家人们！听我说，听我说。
你不会相信发生了什么！我刚才看到有两个露易丝！
你在说什么？
什么意思？

总体来说，这个用餐计划还不错。
就是，这一天可能···
请进。

穆特修斯女士，来自慕尼黑的20个新同学已经安全到达。
好，太好了，谢谢你。
话说回来，在这一天，我为孩子们计划了一次郊游。
那个，还有一件事···
什么事情？

是关于露易丝·帕尔菲的事情。
这次她又耍了什么花招？
不，什么都没做，确切来说···
你们两个，请进。
所以到底是什么事？

我的眼睛坏掉了吗？
扎着辫子的那个是，今天从慕尼黑来的 露特。
露特·科尔娜。
你们两个很像，是亲戚还是什么吗？

这两个人在今天之前还未曾见过面。
不可思议啊。
有什么奇怪的吗？这不是想当然的事情吗？
一个在维也纳长大，另一个在慕尼黑长大。

我不是这个意思。
不管怎样，我们不要再大惊小怪了。
真的完全一样欸。
这么像的孩子一定会成为很好的朋友！
我保证。
不要！

好吧，没有人会强迫你们，你们可以自由解决这个问题。
露易丝又来了···
稍等一下，露特。
”露特·科尔娜“，对吗？
你何时何地出生？
还有父母的名字？

我家里只有我和母亲。
那么，我们就从出生日期开始写起吧。
露易丝，哎，露易丝，对于你来说到底发生了什么？
我不知道！
我什么都不知道，只是，只是很讨厌这种感觉。

---------中场------------


看，这个是露特，听说是从慕尼黑来的。
一模一样，如果你问我哪个是哪个，我肯定说不出来。
这不是开玩笑吗？
接下来，我要和一个和我长得一模一样的人一起度过假期。
这需要一点勇气。

你也不走运啊。
我该怎么办呢？
打她一巴掌，像你平常那样?
咬掉她的鼻子，那样就没人会说你们两长得一样了！

我期待已久的暑假变成了这样，真是令人沮丧。
但是，也不是那个女孩的责任。
你是什么意思？史蒂菲。
试想一下，来了一个人，看起来和我长得一模一样。

根本想象不到有人拿着你的脸到处跑。
认真听我说完！
欸，露易丝，如果你站在露特的立场下，

也就是作为露特，莫名其妙被露易丝憎恨，你会有什么感觉？
我会···
史蒂菲，不要再说那些高深的话了。
但是···
如果我是露特的话···

啊啊啊，太讨厌了，你把气氛搞得这么沉重，史蒂菲。
你在说话之前就不能好好想想吗？
可是···

好了，我知道怎么解决了，交给我吧，特露达，我们走。
快点！
妈妈···
我们真的很像吗？

我是克莉丝汀，想和你谈谈。
我是特露达，在维也纳和露易丝同班。
你看起来真像露易丝啊。
让人困扰啊。
困扰？

如果说我想和露易丝说话，最后却发现是你。
显然我不会每次都确认是不是她。
但是···
从今天起，离露易丝远点！

我们比你们先到这里，稍微尊重下我们。
等等。
你要干什么？

我是妮娜，虽然和露特不是同一所学校，但是我和她在公交车上成了朋友。
露特做错了什么？
即使她因为相似的面貌打扰了你，对于露特来说，不也是一样的吗？
虽然如此···

真不敢相信你们会抱怨这种事情。
我们走，露特。
那种态度是怎么回事？
慕尼黑小孩太傲慢了！

好美啊！
明天一定会是美好的一天。
晚饭时间到了。
好的，从今天开始，我们将和慕尼黑的新朋友共进晚餐。
早点成为朋友一起玩。

让我们把露易丝和露特的位置调到一排吧。
相邻着？她们不会吵架吗？
这种情况下就该采取这种强力措施。
我明白了。

特露达，你能把这个座位让给露特吗？
欸？但是···
还请不要拒绝。
好的。

露易丝会怎么做呢，好想看呢！
肯定会给她一巴掌。
她来了。
完全看不出区别呢！

她们真不是姐妹吗？
露特，你的座位是这里。
怎么这么安静，怎么了，姑娘们，都吃完了吗？

就是这样，她肯定会哭的。
为什么？
为什么这个女孩没哭？

有点麻烦欸。
想象一下，突然出现一个和你一模一样的人，你会怎么做？
欸···可能先愣一会儿，接着，尝试和那个人交流。
但是，现在说这些是什么意思？

这不是很明显吗？这样是成年人的做法。
但是这些女孩才10岁，她们需要时间来相互熟悉。
她们两个肯定会没事的。
今晚，把露特的床放在露易丝的旁边。

她们会更快变得亲近。
那个是我的床。
但是，老师说我的位置在露易丝旁边。
你今天在露易丝旁边，已经给她带来足够多的麻烦了。

又来！你们怎么这么粗鲁？
不关你的事，闭嘴吧，小屁孩。
天哪，怎么维也纳的女孩这么粗鲁！
你说什么？

之前听说维也纳是一个很棒的地方，艺术之都。
但是，住在那里的人好像刚从洞穴中出来一样。
你这话是什么意思？我们不会允许你说维也纳的坏话的。
我不需要你的许可。

你想打架吗？
放马来吧。
住手，我不想因为我吵架。

为什么，为什么对我这么生气呢？
老师来了！
如果你站在露特的立场上，你会怎么想呢？
我自己都不知道我为什么这么生气。
如果爸爸在的话，他会怎么说呢？

露易丝，你的活泼和坦率是我最喜欢的两点。
但是，当你说出自己的想法的时候，请稍微考虑一下别人的感受，好吗？
妈妈···

露特，好好享受你的假期。
希望你能教导很多朋友。
你的行为相对于你的年龄太成熟了。
但这是我的责任。

做饭、打扫、洗衣——我把一切都交给我的小管家！



露特···
露易丝！
露特，我不知道自己能不能做到，但是我明天一定会好好和你谈谈。


未完待续
我是露易丝。
我是露特。
欸，露特，一直都是你妈给你梳头的吗？
从我小时候开始就是这样。

这样啊。
只是现在是自己梳头。
因为我们家没有爸爸，所以妈妈总是忙于工作。