水晶般晶莹的
晨雾轻轻降临
微风带来了
某人演奏的维瓦尔第

映在对镜之中
仿佛凝视迷宫般
奇妙的景象-时间的海市蜃楼

另一个我
在我的心灵深处栖息

宛如飘渺的梦境
“你并不孤单”-
低语着


-----------正文部分---------
塞比尔村
比尔湖

好悠闲啊
假期果然还是要在乡村度过
不要在重复我们平常都会讲的话了

那些小孩子是？
来自维也纳的小学生
他们正在夏令营，
夏令营？
来自不同学校的学生在这里一起度过她们的假期
看，那个红屋顶的建筑，就是她们居住的地方。
不管怎样，他们太吵闹了，至少这个地方不再适合钓鱼了。

是这样的，小女孩们会反对的。
对于城市人来说，遇到这种热闹的景象还不错。
喂喂，差不多得了



-----------邂逅-----------
孩子们，别玩水了，稍微休息一下吧！
露易丝在哪里？
刚才还在一起游泳呢···
露易丝·帕尔菲！快到岸边来！

难道说？
露易丝！
我在。
露易丝···你在干什么？
不要再水里面闲逛，我告诉你多少次了？
我没有在闲逛，乌尔丽卡老师。
只是练习如何在水下更好的屏住呼吸。

露易丝，我很明白你的好奇心。
但是现在请赶快回到岸边去。
好的。

有点无聊。
今年也没有任何的改变，这个塞比尔村。
如此平静啊。
也许太安静了！夜幕降临时可能会有点可怕。

莫妮卡这么说是因为她非常想念来自维也纳的妈妈，昨晚在床上哭泣！
胡说胡说，大家不要相信她。
莫妮卡还是很依赖妈妈啊。
我就不一样了，我很高兴能够远离我烦人的妈妈了。

看，克莉丝汀，你这样漂亮多了。
你这么认为吗？但编织起来太痛苦了。
我可以为你做这些。

嘿，露易丝，我们也给你编辫子吧。
不要！
如何美丽的头发得不到打理真是犯罪。
不要。

好的，各位可以再去游泳了。
走吧。
等等我。

露易丝性子有点急啊。
但是实际上是很善良的人。
一直和她在同一个班上，我对她很了解的。

她讨厌别人帮她做头发，一定是因为没有这个习惯。
没有这个习惯？
她小时候就没有母亲。

这点完全看不出来欸。
但是她的爸爸真是一个大人物！
著名作曲家，维也纳爱乐乐团首席指挥。

在我们的学校中非常有名。
如果你想要取笑她的父亲，将会有大麻烦的。
甚至可能打你一巴掌。

快点换衣服，-----
大家不要忘记。
好啦，现在请大家注意一下。

穆特修斯夫人（在书中找到）有话要对你们说。
各位可以一边吃一边听。
今天下午，预计会有新的朋友要来。

来自慕尼黑小学的20名新女孩。
慕尼黑？
二十人呢！

在这个夏令营中，你们将成为她们的导师。
请亲切地教导我们的生活方式。
我希望你们能尽快开始相处，并互相了解彼此的城镇和大学。

一起度过一个愉快的暑假。
我想说的就是这些。
来自慕尼黑的女孩，想知道她们是怎样的女孩们。

我只希望没有什么坏孩子。
别担心，斯蒂芬，如果她们惹你，我是不会原谅她们的。

更重要的是，她们可能会带来一些有趣的东西。
没错，像一个大球什么的？
我的一个最近开始漏气了。

说到球的话，为什么不借布丽吉特的呢？
这个人肯定会不同意的，她把球放在储物柜里面并把钥匙藏起来了。


