水晶般晶莹的
晨雾轻轻降临
I and Myself:
The Two Lottes
微风带来了
某人演奏的维瓦尔第
映在对镜之中
仿佛凝视迷宫般
奇妙的景象-时间的海市蜃楼
另一个我
在我的心灵深处栖息
宛如飘渺的 梦境
"你并不孤单" -
低语着
塞比尔村
比尔湖
好平静啊.
假期果然还是要在乡村度过.
不要在重复我们平常都会讲的话了.
那些小孩子是？
来自维也纳的 小学生
他们正在夏令营，
夏令营？
来自不同学校的学生在这里
一起度过她们的假期
看，那个红屋顶的建筑，就是她们居住的地方。
不管怎样，他们太吵闹了，
至少这个地方不再适合钓鱼了。
是这样的，小女孩们会反对的吧。
对于城市人来说，遇到这种热闹的景象还不错。no clue what he means by "for a city dweller, good feeling/sensation"，可能是这个意思？}
喂喂，差不多得了
Episode 1
邂逅
孩子们，别玩水了，稍微休息一下吧！
路易斯在哪里？
刚才还在一起游泳呢···
路易丝·帕尔菲！快到岸边来！
难道说？
路易斯！
我在。
露易丝···你在干什么？
不要再水里面闲逛，
我告诉你多少次了？
我没有在闲逛，乌尔丽卡老师。
只是练习如何在水下更好的屏住呼吸。
露易丝，我很明白你的好奇心。.
但是现在请赶快回到岸边去。
Okay.
有点无聊。
今年也没有任何的改变，
这个塞比尔村。
如此平静啊。
也许太安静了！
夜幕降临时可能会有点可怕。
莫妮卡这么说是因为她非常想念来自维也纳的妈妈，昨晚在床上哭泣！
胡说胡说，大家不要相信她。
莫妮卡还是很依赖妈妈啊。
我就不一样了，我很高兴能够远离我烦人的妈妈了。
看，克莉丝汀，你这样漂亮多了。
你这么认为吗？但编织起来太痛苦了。
我可以为你做这些。
嘿，露易丝，我们也给你编辫子吧。
不要!
如何美丽的头发得不到打理真是犯罪。
不要。
好的，各位可以再去游泳了。
走吧。
等等我。
露易丝性子有点急啊。
但是实际上是很善良的人。
一直和她在同一个班上
i我对她很了解的
她讨厌别人帮她做头发，N一定是因为没有这个习惯。
没有这个习惯？
她小时候就没有母亲。
这点完全看不出来欸。
但是她的爸爸真是一个大人物！
著名作曲家，维也纳爱乐乐团首席指挥。
在我们的学校中非常有名。
如果你想要取笑她的父亲，
将会有大麻烦的。
甚至可能打你一巴掌。
快点换下衣服，
It's almost lunchtime.
大家不要忘记。
好啦，现在请大家注意一下。
穆特修斯夫人 有话要对你们说。
各位可以一边吃一边听。
今天下午，预计会有新的朋友要来。
来自慕尼黑小学的20名新女孩。
慕尼黑？
二十人呢！
在这个夏令营中，
你们将成为她们的导师。
请亲切地教导我们的生活方式。
我希望你们能尽快开始相处，并互相了解彼此的城镇和大学。
一起度过一个愉快的暑假。
我想说的就是这些。
来自慕尼黑的女孩，
想知道她们是怎样的女孩们。
我只希望没有什么坏孩子。
别担心，斯蒂芬，
如果她们惹你，我是不会原谅她们的。
更重要的是，她们可能会带来一些有趣的东西。
没错，像一个大球什么的？
我的一个最近开始漏气了。
说到球的话，为什么不借布丽吉特的呢？
这个人肯定会不同意的，
她把球放在储物柜里面并把钥匙藏起来了。
因为这是刚买的！
不会借给露易丝之类野蛮的人。
小气！
我希望她们能带来新游戏。
肯定至少有一个，
让我们赶快和她们成为朋友一起玩吧！
公共汽车来了！公共汽车来了！
好了，到站了，女孩们。
哎呀，各位都带了不少的行李啊。
那么，我来帮你好吗。
好的，你也是。
小心点。
快看快看！大家快看，
那个女孩拿着球！
我希望有人带一套科林斯小游戏。
假期愉快。
谢谢你。
下午好！
下午好，
你们是从慕尼黑来的，对吗？
对的，接下来要去哪里为好呢？
跟着我！
下午好！
下午好。
还有一个？
出了什么事吗？小家伙。
防止有人忘记了什么东西。
你真是考虑周到啊，来，下车。
哦，天哪，你的头发是怎么了？
你不是不喜欢别人弄你的头发吗？
怎么现在扎起小辫子了？
嘿，下次你想编辫子的时候，
让我来帮你编吧。
等一下。
抱歉。
克露丝， 慕尼黑的同学们到了吗？
露易丝？
怎么了？发生什么了？
就是···
哦？这是什么情况？
什么···怎么变成这样了？
露易丝，至少要先说失礼了。
麻烦的孩子。
辛苦你了，
但是有一个孩子还没有登记。
好的，这个孩子在这里。
你不是露易丝·帕尔菲，对吗？
特露达，麻烦找到露易丝，好吗？
请快一点！
发生大事了，家人们！
听我说，听我说。
你不会相信发生了什么！
我刚才看到有两个露易丝！
你再说什么？
什么意思？
总体来说，
这个用餐计划还不错。
就是，这一天可能···
请进。
穆特修斯女士，来自慕尼黑的20个新同学已经安全到达。
好，太好了，谢谢你。
话说回来，在这一天，
我为孩子们计划了一次郊游。
那个，还有一件事···
什么事情？
是关于露易丝·帕尔菲的事情。
这次她又耍了什么花招？
不，什么都没做，确切来说···
你们两个，请进。
所以到底是什么事？
我的眼睛坏掉了吗？
扎着辫子的那个是，
今天从慕尼黑来的 露特。
露特·科尔娜。
你们两个很像，
是亲戚还是什么吗？
这两个人在今天之前还未曾见过面。
不可思议啊。
有什么奇怪的吗？
这不是想当然的事情吗？
一个在维也纳长大，
另一个在慕尼黑长大。
我不是这个意思。
不管怎样，我们不要再大惊小怪了。
真的完全一样欸。
这么像的孩子一定会成为很好的朋友！
我保证。
不要！
好吧，没有人会强迫你们，
你们可以自由解决这个问题。
露易丝又来了···
稍等一下，露特。
让我先写下你的名字，防止忘记。
”露特·科尔娜“，对吗？
你何时何地出生？
还有父母的名字？
我家里只有我和母亲。
那么，我们就从出生日期开始写起吧。
露易丝，哎，露易丝，对于你来说到底发生了什么？
我不知道！
我什么都不知道，
只是，只是很讨厌这种感觉。
看，这个是露特，
听说是从慕尼黑来的。
一模一样，如果你问我哪个是哪个，
我肯定说不出来。
这不是开玩笑吗？
接下来，我要和一个和我长得一模一样的
人一起度过假期！
这需要一点勇气。
你也不走运啊。
我该怎么办呢？
打她一巴掌，
像你平常那样?
咬掉她的鼻子，
那样就没人会说你们两长得一样了！
我期待已久的暑假变成了这样，
真是令人沮丧。
但是，也不是那个女孩的责任。
你是什么意思？史蒂菲。
试想一下：
来了一个人，看起来和我长得一模一样。
想象不到。
根本想象不到有人拿着你的脸到处跑。
认真听我说完！
欸，露易丝，如果你站在露特的立场下，
也就是作为露特，莫名其妙被露易丝憎恨，
你会有什么感觉？
我会···
史蒂菲，不要再说那些高深的话了。
但是···
如果我是露特的话···
啊啊啊，太讨厌了，
你把气氛搞得这么沉重，史蒂菲。
你在说话之前就不能好好想想吗？
可是···
好了，我知道怎么解决了，
交给我吧，特露达，我们走。
快点！
妈妈···
我们真的很像吗？
我是克莉丝汀，想和你谈谈。
我是特露达，在维也纳和露易丝同班。
你看起来真像露易丝啊。
让人困扰啊。
困扰？
如果说我想和露易丝说话，
最后却发现是你.
显然我不会每次都确认是不是她。
但是···
从今天起，离露易丝远点！
我们比你们先到这里，
稍微尊重下我们。
等等
你要干什么？
我是妮娜，虽然和露特不是同一所学校，
但是我和她在公交车上成了朋友。
露特做错了什么？
即使她因为相似的面貌打扰了你，
对于露特来说，不也是一样的吗？
虽然如此···
真不敢相信你们会抱怨这种事情。
我们走，露特。
那种态度是怎么回事？
慕尼黑小孩太傲慢了！
好美啊！
明天一定会是美好的一天。
晚饭时间到了。
好的，从今天开始，
我们将和慕尼黑的新朋友共进晚餐。
早点成为朋友一起玩。
让我们把露易丝和露特的位置调到一排吧。
相邻着？她们不会吵架吗？
这种情况下就该采取这种强力措施。
我明白了。
特露达，你能把这个座位让给露特吗？
欸？但是···
还请不要拒绝。
好的。
露易丝会怎么做呢，
好想看呢！
肯定会给她一巴掌。
她来了。
完全看不出区别呢！
她们真不是姐妹吗？
露特，你的座位是这里。
怎么这么安静，
怎么了，姑娘们，都吃完了吗？
就是这样，她肯定会哭的。
为什么？
为什么这个女孩没哭？
有点麻烦欸。
想象一下，突然出现一个和你一模一样的人，
你会怎么做？
欸···可能先愣一会儿，
接着，尝试和那个人交流。
但是，现在说这些是什么意思？
这不是很明显吗？
这样是成年人的做法。
但是这些女孩才10岁，
她们需要时间来相互熟悉。
她们两个肯定会没事的。
今晚，把露特的床放在露易丝的旁边。
她们会更快变得亲近。
那个是我的床。
但是，老师说我的位置在露易丝旁边。
你今天在露易丝旁边，
已经给她带来足够多的麻烦了。
又来！你们怎么这么粗鲁？
不关你的事，
闭嘴吧，小屁孩。
天哪，怎么维也纳的女孩这么粗鲁！
你说什么？
之前听说维也纳是一个很棒的地方，
艺术之都。
但是，住在那里的人
好像刚从洞穴中出来一样。
你这话是什么意思？
我们不会允许你说维也纳的坏话的。
我不需要你的许可。
你想打架吗？
放马来吧！
住手，我不想因为我吵架。
为什么，为什么对我这么生气呢？
老师来了！
如果你站在露特的立场上，你会怎么想呢？
我自己都不知道我为什么这么生气。
如果爸爸在的话，
他会怎么说呢？
露易丝，你的活泼和坦率是我最喜欢的两点。
但是，当你说出自己的想法的时候，
请稍微考虑一下别人的感受，好吗？
妈妈···
露特，好好享受你的假期。
希望你能教导很多朋友。
你的行为相对于你的年龄太成熟了。
但这是我的责任。
做饭、打扫、洗衣——
我把一切都交给我的小管家！
好好享受这段时间 ，
像普通的孩子一样。
希望你回来的时候能带着酒窝笑。
妈妈，我似乎不会笑出酒窝。
露特···
露易丝！
露特，我不知道自己能不能做到，
但是我明天一定会好好和你谈谈。
怀着温暖的心，
两个女孩之间开始建立联系。
一开始，露易丝和露特就像两个磁铁，
相同磁极相遇时就相互排斥。
吸引她们走到一起的是什么呢？
Where this gentle moonlight shows the way,
let's keep a close eye on those two.
未完待续
我是露易丝。
我是露特。
欸，露特，一直都是你妈给你梳头的吗？
从我小时候开始就是这样。
这样啊。
只是现在是自己梳头。
因为我们家没有爸爸，
所以妈妈总是忙于工作。
在我家里没有妈妈，
女管家似乎并不喜欢给孩子们梳头。
下一集——我和我自己：命运之线。.
敬请期待！
第二集
命运之线
Translated by Perevodildo | Timings by Sub-RoRo