在宁静乡村的湖边，
有一个夏令营。
来到这里度假的露易丝，
遇到了一个和她一模一样的女孩，
露特。
一开始露易丝非常排斥。
两个没有说过话的女孩之间，
突然就产生了一种怪异的氛围。
两个女孩还没有注意到——
这是一个宿命般的相遇。
第二集
命运之线
早上好，露易丝。
今天一定也会很有趣的。
肯定不会输给一个慕尼黑女孩的。
来，露易丝，我们去那边玩。
各位，我借到球了！
布丽吉特把球借给我了。
那个小气鬼居然借给你了！
欸，我们玩躲避球吧？
尼娜，我们现在要用这个场地玩躲避球，
聊天的话请去别的地方。
我们走吧。
她们还是不肯交流啊。
看来，露易丝和露特
短期内还不会开始相处。
但是今天早上，我们没有看到
一个人踢另一个人的腿，不是吗？
并且，她们是如此的相似，
就像星座中的双生子一样。
星座中的双生子？
明明没有血缘关系，
却长相一模一样的人，
并且出生只有分秒之差。
这让我想起曾经读过的一篇文章···
说伦敦有一个裁缝，
长得和英国国王爱德华七世一模一样。
他们也是在相同时刻出生的吗？
是的。
然后呢？
裁缝被要求
剃掉和国王一模一样的胡子来区分。
但是，那两个女孩又该怎么办呢？
我们肯定不能那样做。
她们会没事的。
虽然她们之间
有排斥的情绪
但同时也应该会有
相互吸引的感觉。
露易丝，球来了！
怎么了？
这不是你平常的样子。
你平常的活力都哪去了？
对啊，一向那么有活力的
你怎么这么无精打采。
今天就这样吧。
等一下，露易丝。
你从昨天开始就不对劲，露易丝。
是因为露特吗？
如果这让你很困扰的话，
那就直接把她的鼻子咬掉吧！
我不可能做这种蠢事的，克莉丝汀。
但是那个女孩
不是惹你很生气吗？
我不能因为生气，
就咬掉别人的鼻子。
对，我不能那么做。
什么话这是？
明明是你自己的情绪···
你根本就不理解我的心情！
我根本就没生露特的气。
假的吧？感觉你非常生气。
吃晚饭的时候，
你不是还踢了那个女孩的腿吗？
对啊，她差点就哭出来了。
如果是史蒂菲的话绝对就哭出来了。
但是露特有点不敏感···
够了，不要说了！
如果你们还觉得这么说很有趣，
我可真要踢你们了
这到底是怎么回事？
和平常的露易丝不一样啊。
真的想知道露易丝
到底是怎么了？
露特···
很漂亮。
想要吗？
你愿意把它戴在我头上吗？
太美了，非常适合你。
谢谢你。
你是不是还在生我的气？
生气的人不是你吗？
因为太惊讶了，
你的突然出现···
我也是有点惊讶的。
你的腿还疼吗？
有点，我还是第一次被这样踢。
我经常这样做，
扇耳光或诸如此类的···
你还真是调皮。
抱歉。
我已经忘了。
但是其实不是很奇怪吗？
很奇怪吗？
毕竟···
我们走。
你有兄弟姐妹吗？
没有。
我也是！
进来吧。
对了，露易丝，
坐在椅子上一会儿，好吗？
哎呦。
忍耐一下。
你妈妈给你梳头的时候，
你也会这么不安分吗？
我实际上没有妈妈···
因此···
啊，疼！
所以我才会这么淘气啊。
原来如此啊。
怪不得像第一次梳头一样。
你的妈妈经常帮你梳头吗？
从我很小的时候
就总是给我梳头。
但是现在我自己梳头，
因为母亲忙于工作，
我家中又没有父亲。
我们家里正好相反啊。
我的父亲也很忙，
他是一个音乐家，
有时候作曲，有时候指挥歌剧。
我们家的家务事保姆蕾吉做的。
但是她不喜欢给孩子梳头发。
你爸爸会打你屁股吗？
怎么可能。
爸爸非常疼爱我，
他说我是他的宝物，
虽然有时候会被训斥，
但那个时候，他也会看着我的眼睛，
慢慢跟我讲道理。
他从来不打我。
天哪！你爸爸太溺爱你了。
不对，只是我爸爸脑子
里面总是有许多需要处理的事情。
但是一个手都腾不出来吗？
露易丝真奇怪啊。
这里也没有，
那她到底会在哪里？
别管了，
她有点不对劲。
算了，走吧走吧。
真的一模一样！
连我自己都分不清楚
哪个是我。
欸，露特，你这样的围裙
只有一条吗？
还有一个一样的在包里。
太好了，能借给我一下吗？
欸？可以啊。
好的，就这样决定了。
事情变得有趣了，
好期待啊！
这两个人都去哪了？
不管是在哪里，
肯定是在决斗。
这次可能会真来一耳光。
如果真背着我们做这么
有趣的事情，我是不会原谅的。
克莉丝汀，她来了。
喂，那里是露易丝的位置。
你想再被踢一脚吗？
这到底是什么情况，
哪个才是真正的露特？
露易丝，到底哪一个是你？
像照镜子一样。
不会还有其他人也和她们
长得这么相像吧。
别开玩笑了，
明明前几天还在打架！
怎么现在就变成这样了。
发生什么事了？各位。
这到底是什么情况？
能说明一下吗？露特。
哦，不对，哪个才是露特？
欸，这到底是什么情况，
我要疯了。
哎呀哎呀，连淘气的地方
都一模一样，
真是让人摸不着头脑。
那么，到底哪个才是
露易丝·帕尔菲，哪个又是露特·科尔娜？
那是秘密。
天哪，别开玩笑了，
你们两个。
那就麻烦了。
今后该怎么办才好呢？
有人能分辨出她们两个吗?
特露达，特露达应该知道。
她和露易丝一直是一个班的。
欸，你这样想吗？
可是我完全看不出来。
有了，有一个办法
可以分辨出她们。
疼！
这个就是露易丝！
肯定就是她了！
多么不可思议啊！
快别折腾我了。
好了好了，各位回到
自己的座位上吧。
吃完饭之后再聊天吧。
欸，你打算每天都穿成这样吗？
怎么会，扎辫子让我
感觉有点拘束。
好像必须要表现得
很有礼貌，我不喜欢。
那样就不是露易丝了。
真是的，至少也该考虑
一下别人的感受啊。
昨天那么生气，结果我们还
和你一起，简直像傻子一样。
抱歉抱歉。
从今往后我会好好
相处的，特露达。
好啊，露特，如果是你的话
，我肯定不会被扇耳光的。
嘿，克莉丝汀，我们也
没有理由吵架了。
嗯，那就算是冰释前嫌吧。
能和我讲讲维也纳
是个什么样的地方吗？
如果你能告诉我慕尼黑
的故事我就告诉你。
照相馆？
有的，不过你们要做什么？
我们想拍张照片。
然后寄回家，
仅靠信写得再多也没办法说明白，
我们想用照片让他们看到
我们有多像，让他们大吃一惊。
哦，是给家里人看的啊。
明白了，可以去村里拍照。
谢谢你。
要拍张好看的照片。
记得傍晚前回来哦。
好的！
塞比尔村
那么，小姑娘们，
准备拍咯！
欸，双胞胎，请把背挺直。
拍好了，辛苦啦。
谢谢你，艾佩尔·道尔先生。
照片什么时候能洗好呢？
三天之后就可以拿了。
是明信片的形式哦。
那我们到时候来取。
一定会是很棒的照片！
你们俩真是一模
一样的双胞胎呢。
他说我们是双胞胎欸。
真是的，那样长得一模一样
的孩子可真是少见啊。
对了，再多洗几张，
寄到杂志社试试。
他们对这种东西可是很感兴趣的。
啊，感觉轻松多了，
果然我还是更喜欢这样。
不过，照片可真贵啊，
真是吓了一跳。
放心交给我吧，
爸爸给了我很多零花钱呢。
露特，你口渴吗？
让我们喝点什么吧。
但是···
没事的，放心交给我吧，
只是稍微绕点路而已，没问题的！
露特，你的父亲已经去世很久了吗？
我不知道。
完全不记得了。
妈妈完全不提爸爸相关的事情。
之前我执意问的时候，
她露出了很难过的表情，
所以现在我就不再问了。
不过我觉得应该没有去世，
因为我们从来没去过他的墓地。
我也已经快忘记妈妈的事情了，
以前有一张她的照片，
放在爸爸工作室的钢琴上。
我只记得她是一个很漂亮的人。
小时候我总是看那张照片。
有一次，我问爸爸，
“妈妈现在在哪里？”
可是爸爸没有回答我。
第二天，照片就不见了。
肯定是被他收起来了。
我们都这么不幸啊。
一个没有父亲，
一个没有母亲。
除了外貌，我们的
境遇也这么相似啊。
可能年龄也一样吧，
你也是十岁，对吗？
嗯，十月十四号
就十一岁了。
十月十四号？
是的，是我的生日。
我也是！
你在哪里出生的？
多瑙河畔的林茨。
我也是!
我的母亲，叫露易丝露特·珂娜。
露易丝露特？
露易丝···
露特···
照片，我有妈妈的照片。
让我看看！
喂喂，现在流行这个吗？
喝了果汁却不付钱···
对不起。
等一下，你的零钱···
那些小毛猴又惹了什么祸？
糟糕了，穆特修斯女士！
那两个女孩不是星座上的双子，
看这个名册，
露易丝和露特是同一天出生的！
这绝不仅仅是偶然。
我也这么认为，乌尔丽卡老师。
您之前就已经知道了？
在和露特交流之后，我立刻
查看了露易丝的名册。
那为什么一直没说出来呢？
因为那两个孩子还没有察觉到，
他们说要拍照片寄回家。
如果能这样解开谜团
那就太好了。
不过，你和我还是要谨慎，
不要干涉命运的安排。
对吗？乌尔丽卡老师。
Mom...
My mom...
Our
mom.
Which means
we really are sisters, aren't we?
Luise and Lotte had finally discovered
the thread of fate that binds them together.
However, that thread is long
and is still lavishly knotty along the way.
How would the two
proceed with unraveling this thread further on?
Perhaps, in a way distinctive to them only?
A miserable Romance
A tear-jerking nuance
If you turn another page of your memories,
Here she is - heroine of the past
I raise my eyes to your face -
Suddenly, I'm in full bloom
A sunflower amidst the blizzard -
that would be me, my dear
Always on the verge of freezing,
My feelings are out of control -
Too stiff to even say "Do you still love me?"
My lips just keep wavering in this wind!
A pitiful Romance
Something that only happens in dreams:
Trying hard to forget, I fell even more in love
with heroine of the past
Miracle that I came across now is hugging me tight
This is the story of my life, I'll do my best to protect it!
In the next episode
I am Luise.
And I am Lotte.
Say, Lotte, did you know
that Stephie's parents are getting a divorce?
Yes. They have already started the hearings
to decide, which parent she is staying with.
It's cruel, don't you think?
While sending Stephie away for summer vacations,
doing such a thing behind her back!
Poor Stephie!
I wonder if we would ever be able to understand
the feelings overflowing her now!
Next time in I and Myself:
Oath by the Lake. Don't miss it!
Episode 3
Oath by the Lake
Translated by Perevodildo | Timings by Sub-RoRo