在宁静乡村的湖边，有一个夏令营。
来到这里度假的露易丝，
遇到了一个和她一模一样的女孩，露特。
一开始露易丝非常排斥。

两个没有说过话的女孩之间，突然就产生了一种怪异的氛围。
两个女孩还没有注意到——
这是一个宿命般的相遇。

-------
第二集
命运之线
-----

早上好，露易丝。
今天一定也会很有趣的。
肯定不会输给一个慕尼黑女孩的。
来，露易丝，我们去那边玩。
各位，我借到球了！布丽吉特把球借给我了。

那个小气鬼居然借给你了！
欸，我们玩躲避球吧？
尼娜，我们现在要用这个场地玩躲避球，聊天的话请去别的地方。
我们走吧。


她们还是不肯交流啊。
看来，露易丝和露特短期内还不会开始相处。
但是今天早上，我们没有看到一个人踢另一个人的腿，不是吗？
并且，她们是如此的相似，就像星座中的双生子一样。
星座中的双生子？

明明没有血缘关系，却长相一模一样的人，
并且出生只有分秒之差。
这让我想起曾经读过的一篇文章···
说伦敦有一个裁缝，
长得和英国国王爱德华七世一模一样，

他们也是在相同时刻出生的吗？
是的。
然后呢？
裁缝被要求剃掉和国王一模一样的胡子来区分。

但是，那两个女孩又该怎么办呢？
我们肯定不能那样做。
她们会没事的。
虽然她们之间有排斥的情绪，
但同时也应该会有相互吸引的感觉。

露易丝，球来了！
怎么了？这不是你平常的样子。
你平常的活力都哪去了？
对啊，一向那么有活力的你怎么这么无精打采。

今天就这样吧。
等一下，露易丝。
你从昨天开始就不对劲，露易丝。
是因为露特吗？

如果这让你很困扰的话，
那就直接把她的鼻子咬掉吧！
我不可能做这种蠢事的，克莉丝汀。
但是那个女孩不是惹你很生气吗？
我不能因为生气，就咬掉别人的鼻子。


对，我不能那么做。
什么话这是？明明是你自己的情绪···
你根本就不理解我的心情！
我根本就没生露特的气。

假的吧？感觉你非常生气。
吃晚饭的时候，你不是还踢了那个女孩的腿吗？
对啊，她差点就哭出来了。
如果是史蒂菲的话绝对就哭出来了。

但是露特有点不敏感···
够了，不要说了！
如果你还觉得这么说很有趣，我可真要踢你了
这到底是怎么回事？
和平常的露易丝不一样啊。