水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
お母さんが自分のことを忘れないでいてくれたと知ったルイーゼ
思わずお母さんルイーゼはここにいますと叫びたくなりました
でもルイーゼはロッテとの約束を破るわけにはいきません
誕生
ルイーゼ今回のオペラ公演はベルリンだ
1ヶ月ほど留守にするけど
留守中何か困ったことがあったら
シュトローブル先生に何でも相談しなさい
いいね
はい
心配いりませんわバルフィ様
私も時々伺ってお世話させていただきますから
それではお礼に素晴らしいお土産を用意しないといけませんね
まあ楽しみにお待ちしていますわ
どうしたんだいルイーゼ
今回は欲しいお土産をいっぱい書いたリストを渡してくれないのかい
リスト?
お土産なんかより元気で帰ってきてくれた方が嬉しい
ルイーゼなんて優しい言葉だ
元気で帰ってきてくれるだけでいいとは
帰ってくるとも公演が終わったらすぐ飛行機で飛んで帰ってくるよ
マリア・テレーズ世界一と言われるソプラの歌手だ
わがままも世界一うまくいくかどうか
だが彼女の方から君の指揮を頼んだそうじゃないか
まあどうなりますことやら
ルイーゼ行ってくるよ
大したもんだ
ありがとうございます
はいどうも
ありがとう
はい
おっとチビさんあんたはいいよ
どうして
自分より年下の子からは俺もらわないことにしてるんだ
私だって他の大人の人と同じように楽しんだんだもの
だから払うわ
それに生活費は別に取ってあるし
生活費
ええ帰りに一部によって肉と野菜とパンを買っていくの
それじゃあそのお金で肉でももう一切れ多く買って帰るんだね
小さなシフさん
ミュウヘンにいたことあるの?
ミュウヘンか
一度は行ってみたいと思ってるよ
あそこも大道芸盛んだしね
え?
じゃあどうして私のこと小さな主婦さんって
だって生活費預かって買い物したり
主婦のようなことしてるんだろ?
それだけ?
まさか君
その年で本当に主婦なんじゃないだろうね
まさか?
だよな
俺は風のハンスよろしく
風のハンス?
一箇所に留まってないで風のように気ままに漂うからさ
本当はハンス・シテファン
私はロッテ
パルフィ?
まさかルート・ユヒ・パルフィさんの娘
なんてことはないよな
どうして?
だってあんな有名な指揮者で作曲家の娘さんが
俺なんかとこうして
まさか
俺パルフィさん音楽家として一番尊敬してるんだ
もし君が本当の娘さんだったら
アトリエっていうのちょっとでいいから見せてもらえないかな
それはダメよ
アトリエはお父さんにとって新鮮な場所だもの
ねえ頼むよ
一流の人と同じ空気を同じ香りを一度でいいから味わってみたいんだ
そんなこと言ったって
見るだけなら
ううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううう
あ、いやいいよ、憧れのパルフィーさんのアトリエに入れただけで十分さ
いいわよ、弾いても
え、冗談だろ、俺みたいな大道芸人に、本当に本当?
本当に本当よ
このピアノ、俺が、俺本当はピアノやりたかったんだ
失敗しちゃった、しばらく弾いてないからね
しばらくぶりでこんなに弾けるなんてすごいわ
ルイゼ、今度は君のを弾かせてよ
え?私?
弾けるんだろ?
え、ええ、でもダメなの
ダメ?どうして?
だって私は私じゃないもの
ピアノを弾かないルイーゼだもの
贅沢だな
え、贅沢?
こんな立派なピアノがあって
音楽家のお父さんに教えてもらえるのに
弾かないなんてもったいないよ
俺だったら毎日何時間だって弾いちゃうよな
私だって弾きたい
でも
ありがとう
どういたしまして
さーてと
今日はもう一稼ぎしなくっちゃ
あ、ハンス
なんだい
お父さん一ヶ月間留守なの
その間だったらピアノいつでも弾きに来ていいわ
ほんとかい
そいつは嬉しいな
その時はルイーズのピアノも聴かせてくれよな
おいしい
お世辞行ってもお小遣い値上げしないぞ
バレたか
でもお母さん私もたまにはお料理作るわ
気にしなくていいのよ
あなたは義務感に縛られずのびのび過ごしなさい
お母さんが忙しいときは手伝ってもらうからね
うん私が出るロッテじゃないよね
もしもしロッテケルナーです
やあロッテちゃんお母さんの喧嘩友達だけどね
ベルナー編集長お母さんと帰ります
はい
もしもし変わりました
実はだね来月号でオペラの特集を組みたいんだが
3日後にベルリンへ取材に行ってもらえんかね
マリア・テレーズとルート・イッヒ・パルフィの組み合わせなんだが
あ
ロッテちゃんのこともあるだろうが他に適当な人材がいないんでね
悪いが言ってくれないか
わかりましたそういうことならやりますわ
いやー助かったチケットは2枚取ってある
私も応援に行くよじゃあね
はい失礼します
ごめんねロッテ
お母さん取材でちょっと留守にしなくちゃならなくなったわ
任せなさいって
お母さんはお仕事頑張って
ありがとう
どうしたのかしらハンス
今日は来なかった
こんばんは失礼しますわ
あなた様は
えなにこれは
えアリアンマンなんて豪華なお料理だこと
まあルイーゼちゃんお父様とのお約束を果たしに参りましたわ
お嬢様お知り合いですか
お父さんのお友達
旦那様の
ルイーゼちゃんの夕食をうちのコックに作らせて参りましたの
お嬢様のお食事でしたら私が作りますが
今夜はお休みになるとよろしいわ
あなたの分もありましてよ
え私の分も
まあまあそれはご苦労様でございました
ではルイーゼちゃんそのうちまた作ってきて差し上げますわ
楽しみにしててくださいな
またよろしくお願いします
お嬢様早速お料理いただきましょう
いらないレイジ全部食べていいわ
本当に全部食べてもよろしいんですか
えどうぞ
美味しいんだろ本当あの方はいい人だね
ハンス今日も来ないのかしら
ハンスを探せる?
どうしてピアノ弾きに来ないの?
俺この前弾かせてもらってはっきり分かったんだ
何が?
俺はこいつと離れられないってね
小さい時から靴屋で一生懸命働いて
コツコツ貯めたお金でやっと買ったんだ
それ以来こいつは俺の友達さ
寝る時もずっと一緒なんだ
素敵楽器と友達なんて
ありがとう だからその友達を捨ててピアノはできないんだ
俺いつかこいつと一緒に一流の音楽家になってみせる
君のお父さんと同じように
ハンスなら誰?
本当にそう思ってくれる?
情熱があるもの 音楽に対する
うん 誰にも負けないつもりだ 情熱だけは
モーツァルト ベートーベン シュトラウス
ウィーンが育てた大音楽家たち
俺だっていつかきっと
頑張って ハンス
あなたが羨ましい気がする
ルイーゼ、君にどんな事情があるのかは知らない
でも、好きなら弾いた方がいいよ
そしてピアノと友達になるといい
ハンス
じゃ、またな、ルイーゼ
ベルリン公演が中止?
急病?それとも何かの事故?
それなら諦めもつくが
パルフィがマリア・テレーズと衝突して
彼女が怒って帰ってしまった
あら、それだとパルフィ氏の方が悪く聞こえますけど
そう言ってるのさ
パルフィも指揮をする以上は
マリア・テレーズとうまくやっていく責任があるだろう
でもマリア・テレーズにも責任があると思います
彼女のわがままは有名ですわ
ん?君はパルフィのファンなのかね?
とんでもない、私も大嫌いです
ただ公平な立場で物を考えるべきだと言ってるんです
失礼します
マリア・テレーズも少し大人にならなければいかん
わがまますぎる
芸術家として耐性するにはもっと謙虚であらねば
まあしかしこんなに早く帰れて
ルイーゼがどんなに喜んでくれることか
君にどんな事情があるのかは知らない
でも好きなら引いた方がいいよ
やあパルフィーさんお嬢さんが来てますよ
おおそれはちょうどよかった
お持ちしましょうか
ああいやいや結構
お気をつけて
ん?誰だろう
ルイゼの友達でも来ているのかな
続けて
そう優しく心を込めて流れるように
ブラボブラボ
お父さん私
今まで内緒で練習していたんだね
しかも私が教えなくてもこんなに素晴らしく弾けるようになって
子供は天才だいや子供こそと言うべきか
ルイゼは夏の子供の家以来変わった
古きを捨て新しきを求めるんだ
芸術も人間も
じゃあこれからもピアノ弾いていいの?
当たり前じゃないか
お前はお父さんの子
お父さん!
私はお父さんの子
大切なのはそのことなんだとロッテは気づくのでした
ピアノを弾き続ける喜びは
より大きな喜びに包まれていきました
そしてロッテは心の中で
この幸せがいつまでも続きますようにと祈っていたのです
涙誘うニュアウス
思い出のページめくれば
強くの広い
雲影見上げて咲いている
真冬の日回り
それが私なの
凍えるような
気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
忙しいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水溝の日が
めぐり逢えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っている
ロッテ
私考えてたの
どうしてお父さんとお母さん別れちゃったのかって
え?私もそのこと考えてたのよ
本当?それじゃ話が早いわ
なにルイージェ
お父さんとお母さんが別れた原因
突き止めるの
探偵になって
尋問するのね二人を
そうよ絶対聞くのよ
次回私と私小さな探偵団お楽しみに