水晶のような朝もやが降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルティ映す迷路の中
いつれば不思議な中 時のミラージュ
もうひとしが こそな夢
ひとりじゃないよとささやいて
ルイーゼの心にはお母さんの優しい気持ちが流れ込んでいます
ロッテはお父さんとピアノのレッスンを始めました
入れ替わった二人の素敵な毎日が過ぎていきます
どの朝だからまだお父さん寝てるかもね
起こさないように掃除しなくちゃ
そう、モデラートだ
いつもご苦労様
徹夜で仕事をしたので気絶するくらい眠るつもりです
100年経ってもまだ寝ていたら起こしてください
それから赤い塔通りへ配達されるべきお前の手紙が
こっちに紛れ込んでいたよ
お母さん会社行ってくるわね
そうね今日はそれほど大変な仕事はないから
昼までには帰れるわじゃあね
あそうそうロッテに手紙来てたわよ
手紙誰からだろうロッテからのは曲止めのはずだし
私もお父さんとお母さん別れるんですって
お父さん他の女の人を愛してるらしいの
ダメだったのかな
って元気してる?
実はうちのお父さんとお母さん仲直りしたの
え?仲直り?
お母さんは毎晩こっそり家を出ていくお父さんを見て
てっきり恋人のところへ行くんだと思い込んでいたの
ところがお父さんはなんとか痩せようと空手を習いに行ってただけなの
誰にも内緒で
結局お父さんは空手では全然痩せられなかったけど
お母さんと喧嘩したせいでほんのちょっぴり痩せられたのよ
仲直りしてからはまたもりもり食べてこの通り
もう二度と痩せようなんて考えるのはやめたですって
よかったねステッフィ
おやアトリエのお掃除はもうお済みですか
ええ
じゃあ私は買い物に行ってきますからお留守お願いします
いいわよ
もしもし今大丈夫
え?うちには誰もいないわ
電話なんかして何かあったの?
ううん、ステッフィから手紙が来たの
私のところにも来た
起きれた、この分じゃ子供の家に行ってた人全員に出してるね
でもいいわね、ステッフィ
私たちのお父さんとお母さんも仲直りしてくれたらいいんだけど
私たちのお父さんとお母さんはどうして別れちゃったのかしら
もしかしてステッフィの両親みたいに誤解が原因かな
二人ともちょこちょいで早とっちりだもんね
もしもしもよ誤解だったとしたら
仲直りできるかもしれない
そうよ仲直りできるわ
ネーロってお父さんとお母さんの別れた原因
突き止めてみない
突き止めるって
そんな
仲直りさせるためだもん
私は何だって聞ける
私だって
ああ、モーツァルト、素晴らしい。なぜこんなにも美しい曲をこの世に生み出したのだ。
聞かなくちゃ、どうしてお母さんと別れたのか。
ん?
ああ、ルイゼ。今朝は掃除をありがとう。
たいことがあるの。
ん?な、なにかな?
はぐらかしたりしないで、正直に答えて。
おやおや、怖そうだね。言ってごらん。
あ、あの、その…。
ん?な、なんだい、ルイゼ。
勇気を出さない
その、だから、曲ばかりこの世に生み出せたの?
うん?あ、それが質問?
あ、いえ、違うの、実は
私だ、よしわかった、すぐ行く
あぁ、ルイゼ、お父さんこれから演奏会のリハーサルに行かなきゃ
今夜はお前にぜひ来てほしい
いいね、時間を空けておくんだよ
あ、お父さん、ちょっと
そうだモーツァルトがなぜ美しい曲を生み出したか
それはだねお父さんと同じくらい天才だったからだ
これで答えになったかな
私ってお父さんとお母さんが別れた原因は
そうかお前はパルフィ氏を好きだったのか
少し違いますわお父様
ただの好きでは足りません
好きで好きでたまらないのです
ゲルラハさんが
それでパルフィ氏の方は何と
それがこの10年間一人の女性のために音楽を生み出してきたと
一人の女性お前のことだ
私が知り合ったのはほんの半年前ですわ
なんじゃとではその女性とは誰のことじゃ
やっほー何してんだいこんなとこで
いやどうもお茶を飲んでるんですよね
変な子
しかしパルフィー氏もけしからんの
お前を差し置いて他の女性に夢中とは
私の方が何倍も若くて美しいに決まってますのに
もちろんじゃとの異例ね
前の奥様もその女性を知ってるらしいわ
するとその女性がパルフィー氏の離婚の原因になったのかもしれんな
一体誰なのじゃ
それが分かっていればとっくにいじめていますわ
お父さんとお母さんの離婚の原因を調べてるのか
じゃあルイーゼは小さな探偵ってとこだね
小さな探偵?
ダメよ私
ゲルラハさんが言ってた女の人だって
どうやって調べたらいいかわからないもの
よし、二人で小さな探偵なんだ
俺も手伝うよ
ハンスが?
私知ってます、その女の人
え?
去年、旦那様のアトリエを掃除していた時
茶色い革の日記帳があって
お父さんの日記帳
とんでもない
見えちゃったんです走り書きが
パミーナって
パミーナ
その後すぐ閉じましたから
それだけしか見てません
本当です
本当かな
もうちょっと見たんじゃない
ちょっとだけ
お愛しい永遠のパミーナ
お前だけを愛してきた
写真も挟んだって見ようとしたんですが
ちょうどそこへ旦那様が戻ってらして
ずいぶんしっかりと見てるじゃないか
熱いよ
行こうルイゼ
日記帳を探して確かめるんだよ
ダメよそんなことしちゃ
お父さんの日記帳勝手に
写真を確かめるだけだよ
突き止めたくないのルイゼ
お父さんとお母さんが別れた原因
でも日記帳を見るなんていけないことだわ
じゃあこうしよう。三箇所だけ探すんだ。それで見つからなかったら諦めればいい。
そうか。そうだよな。ごめん。俺、パルフィさんのこと、すっごく尊敬してたけど、
ルイーゼに悲しい思いさせるなんて許せない。そう思っちゃって。ルイーゼが嫌ならやめよう。気を落とさないでな。じゃあまたね。
え?
だけよ。
そうかなぁ…俺なら…鍵…どこのだろう?
それなら…たぶん…
知ってる?
この箱かもしれない…
一箇所!それを開けてみよう!
でも…本当にこれで終わりよ?
うん!
終わらないわ、きっと…
合わなければ調査も終わりさ!
いい?行くよ!
開いた!
カズラして!
これで調査は終了!
ん?どうする?
ど、どうするって?
ああ、やっと開けてくれたね。
え?
いや、せっかくビックリ箱を目のつくところに置いといたのに、ルイゼが引っかかってくれないんでね。
場所を変えようかと思っていたところさ。
お、お父さん戻ってきてどうしたの?
ああ、それがね、今夜の演奏会の楽譜を忘れてね。
あ、そこにいるのは風のハンスくんだね。
ルイゼから君のことは聞いてるよ。
はじめまして。
どうかね 今夜の私の演奏会 ルイゼと一緒に君も聴きに来ないかね
それとも二人でデートの予定でも
い、いえ そんな ありがとうございます
すごい すごいよ ルイゼのお父さん
この劇場のどこかで パミーナさんが聴いているのね
この曲 パミーナさんのために演奏しているんだわ お父さん
やっぱりビルの予想明日返してこよう
ルイーゼ起きてるかい?
今日はずっと元気がないみたいだね
ううんそんなことない
知らないところで私がルイーゼに悲しい思いをさせてなければいいがな
そんなこと今夜の演奏会素敵だった
それはよかった
お父さんは誰かを好きだという気持ちがあふれてきたとき
最高の音楽が生まれるんだ
私はその気持ちのおかげで10年間音楽を作り続けることができた
知ってる
でも私寂しくない
もしもお父さんの心の中がパミーナさんのことでいっぱいでも
ん?パミーナ?
パミーナさんって素敵な人?
そういうことかルイゼ
私が10年間大切にしてきたのはパミーナじゃないよ
いやそれは私もちょっとだけパミーナに気があるがね
だが彼女の方は世界中の音楽ファンの恋人さ
そうパミーナは永遠の名作
モーツァルトのオーペラ
マテキのヒロインだ
お父さんが好きな人って
髪は巻き毛で目はぱっちりブルーの宝石だ
でも最近心配なことにちょっと寂しがり屋さんになったみたいだ
ルイゼお前は私の音楽の源だ
今夜の演奏会もお前にプレゼントしたんだよ
迷惑かな
私ちょっとだけ茶色の日記帳を覗いてしまいました
それは日記帳なんかじゃなかった
モーツァルトのマテキの詩を書き留めてあるメモ帳でした
おお愛しのパミーナ見つけたんです
最後のページに大切そうに挟んである写真を
結局お父さんとお母さんが別れた原因はわからなかったけど
一つだけわかったことがあります
お父さんは忘れてなかった
私たち二人を
その夜ロッテはいつまでも報告書を書き続けました
素晴らしいお父さんの愛に包まれていることを感じながら
みんな誘うニューハウス
思い出のページめくれば
強くの強い
お影見上げて咲いている
真冬のひまわり
それが私なの
凍えるような
気持ちでいつも
スピードを聞くこともできず
風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
追悪の日の日
めぐり逢えた奇跡
そこを抱きしめて
私だけの歴史守っていくわ
私たち入れ替わっちゃったの
ルイーゼお願い
どうしてお父さんとお母さんが別れたのか
突き止めて
任せて絶対お母さんから聞いちゃうから
このルイーゼ様にかかったら
ごまかしなんて許さないもんね
その意気よルイーゼ
こういうのは勢いだもんね
よーし応援してて負けないからね
頼んだわよルイーゼ
次回私と私秘密を突き止めた
お楽しみに