水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルティ映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
トルーデの様子がおかしい
運動は得意なはずなのに
トルーデが疑問を持ちました
あれはロッテなのでは
幸い川に落ちた子を助けたことでピンチは切り抜けました
ところがルイーゼにも大変なことが
もう一度もっと練習してね
余計なこと言うんじゃないよ
すいません
何人のことを笑ったわけじゃ
じゃあ誰のことを笑ったのさ
よくしなさい何度言ったらわかるの
ロッテ
鉄棒ができないからって八つ当たりするもんじゃないわ
行きましょういるぜ
生意気ですよね
よしロッテだって苦手なことはあるはずよ
絶対それを見つけてやるわ
はいでは次のページ
これは皆さんよく知ってる曲
シューマンのトロイメライですね
ではそうね今度はまず誰かに
ロッテケルナ引いてちょうだい
あの何をですかピアノに決まってるでしょあなた上手じゃないのえっいえあのうわロッテのピアノ久しぶり私が弾けるわけないじゃないピアノが上手なのはロッテなんだから私今はピアノ弾け
一体どうしたというの
指が動かないしとてもピアノなんて
まあそうなの
ひどいようならお医者様に見てもらいなさいね
はーい
では私が弾きます
はい楽譜をよく見て
変だ手が痛いだなんて
さっき兄さんの手を思いっきり引っ張ってましたよね
うそついてますよ
言いつけてやりましょうか
待ったいい考えがあるわ
あんにー!静かに!
なんとかごまかしたけど、危ない危ない。
変だ。今までなら喜んでピアノ弾いてたのに、あんな理由で絶対変だ。
目を離すんじゃないよ。なんとしてもロッテの弱点を見つけるんだ。
バター買うの忘れてた。
エルナじゃない?まあお久しぶりお元気
えっとこの人誰だろう
あえて嬉しいわ私またミュンヘンに戻ってきたのよ
わ私も嬉しいです
練習はずっと続けてらした
え?何の練習
それは結構早速レッスン始めましょうね
どうしよう何のことだかわからない
ロッテからは何も聞いてないよ
どうしたのロッテ変な顔して
いえ別にでもあのレッスンどんなことを
そうねとりあえず前の続きを
よかったら明日からでも都合はどう
はいえっとその場になればなんとかなる
当たって砕けろよ
そうじゃあ3時にうちで
はーい
前と同じところよロッテをまた教えられるなんて幸せだわ
ミュンヘンに帰ってこれて本当によかった
私あなたをきっと立派なピアニストにしてみせますからね
ピアニスト
じゃあ明日待ってますよ
何?
あの私
よ馬鹿なことおっしゃるの
とにかくピアノはやめます
あの人知ってる
ライトナー先生よ
ピアノを教えてる
私も習ったことあるわ
兄さんがピアノを
え、弾けるんですか?
前にお父様が頼んだことがあるの
私すぐにやめたけど
ロッテはピアノを辞めるって言ってましたよね
おかしい
なんか変よ
音楽の時間といい今といい
ロッテにはなんかピアノが弾けない理由があるのよ
よしそれを突き止めてやる
うーんやっぱりこれにしよう
いいえ
絶対こっちです
いや奇抜すぎるよ
編集長のセンスは古すぎます
見つけるな
お電話ですよ
そこへ回しておきました
ありがとう
ケルナですが
ライトな先生
こっちかな
いや待てよ
ロッテがそんなことを
わかりましたすぐに話をしてみます
ありがとうございました
よし決めた
ミスケルナ君の言う写真を使おう
ミスケルナ
ピアノは好きだったのに
なぜ
この間父親の話を聞いたことと
関係があるのかしら
見つけるな写真はこれにするよいいね
お好きなように
あたしちょっと出てきます
でも父親が音楽家と分かってピアノを始めるならともかく
やめるっていうのはおかしいわよね
よし
ロッテ
またすぐに戻るわ
ねえロッテ
今日ライトナー先生に会ったんですって
ええどうして
お電話があったの
あなたレッスンお断りしたんですって
うん
どうして前はあんなに頑張ってたのに
せっかくライトナー先生が帰ってらしたんだし
続ければいいじゃない
困ったななんていう
ネーロってあなた余計な心配してるんじゃないの
あなたがピアノを続けるなら
お母さん頑張って応援するわ
ピアノがないと練習に困るなら何とかするし
いいのいいのそういうんじゃないの
ロッテ聞いてちょうだい
あなたは音楽の才能をもらって生まれてきてるのよ
お母さんはそのことを誇りに思ってるしとっても楽しみなの
その才能は大事に伸ばしてほしいの
お願いレッスンを続けて
明日ライトナー先生のところに来なさい
お電話しておくから
はい
よかったさあ行かなきゃ
今日は早く帰るわ
お食事お願いね小さな主婦さん
他に誰もいないわ
大丈夫よ
よかったレイジが出たらどうしようかと思った
ネロって聞きたいことがあるの
実はその人ライトナー先生よ
ライトナー先生?
私にピアノ教えてくれてたの
とってもいい方よ
一年前お仕事の都合で遠くに引っ越されたから
話しておかなくてもいいと思ったの
ごめんね
じゃあまた帰ってらしたのね
もしかしてライトナー先生がまたレッスンにいらっしゃいっておっしゃったんじゃない
アタリー
どうしよう私が急にピアノが弾けなくなるなんていくらなんでもまずいわ
大丈夫その辺はうまくやってみせるから
やるやる
デイジが帰ってきたみたいじゃあね頑張って
私の鉄棒がうまくいったら今度はルイーゼのピアノ
大丈夫かしら
大丈夫
とは言ったもののピアノばっかりはね
算数みたいに必死に勉強すればなんとかなるわけじゃなし
えっと次はひき肉をまくった
昔真面目にやっとけばよかったな
違うでしょルイーゼ
何度言ったらわかるの
はいじゃあもう一度
ルイーゼ
あなたにはお父様の才能は受け継がれていないよねルイーズ
きっとお母様が良くなかったのね
なんてことでしょ
私もう絶対ピアノなんか弾かなわけ
あの人大嫌い
でも確かにお父さんの才能はロッテの方に受け継がれてんだよね
まあいいわ私はお母さんの才能を受け継いでるかもしれないし
よし頑張ろうね
ルイーゼ
どうしようかな
外オスが変ですね
どこに行くんでしょう
ここみたい
よし当たって砕けろ
パリライトラー先生のところだ
ピアノの練習ですね
昨日は断ってたのに変ですよ
懐かしいでしょ
きっとあのピアノも喜んでるわ
ロッテにまた弾いてもらえるなんて
さあそろそろ聞かせてちょうだい
一年の間にどれだけ上手になったか
その前にお願いがあるんです
何?
私やっぱりピアノは弾けません
まあどうして
訳は今は言えません
説明したいんですけど言えないんです
そうしたらまた練習を始められると思います
それまで待ってください
どうやら込み入った事情がありそうね
はいそれでお母さんにはレッスンに通っているってことにしてほしいんです
心配をかけないために
ロッテのことだから何か悪いことしてるとは思えないし
はいわかりましたあなたの言う通りにしましょう
ありがとうございます
その代わり訳を話せる時が来たら真っ先に話してちょうだい
もうあたし知りたくてふずふずしてるのよ
はいピアノの音
何してんだろう
どうしてたかわからないけど、ロッテはピアノを弾かなくなった。
忘れちゃったんですよ、きっと。
でも、頭の中のピアノを覚えてたところが、どうかなっちゃって忘れるなんてことない?
そういえば聞いたことある。崖から落ちて、自分が誰だかわからなくなったりするの。
ん?それだよ、きっと。ロッテは記憶創生時にかかったんだ。
記憶喪失ですよ、兄さん。
何さ!
何でもいいの!
わっ!
とにかくロッテはピアノの弾き方をすっかり忘れたのよ!
面白いじゃない?
私の方のピンチもうまく切り抜けました。私たちって本当にラッキー!
でも、あとは音楽の時間にピアノを弾かせられないよう、あなたも祈ってて。
ルイーゼったら、これじゃ二人が元に戻った時には、すっごく複雑なことになっていそう。
おいルイーゼいいニュースだよ急に旅行に行くことになった
ルイーゼも一緒だ
旅行っていつ
今日だよほらすぐに支度をしなさい
0時0時
そんな急に
早く知らない遅れるよ
早くルイーゼに知らせなきゃ
似合いますように
そう静かに
明日行う予定だった映画を見る会は中止になりました
それで代わりにレコード鑑賞会をやりたいと思います
レコードだって
何ですか兄
レコードより生の演奏の方がいいと思います
上手な人にピアノを弾いてもらってミニコンサートにしたらいかがでしょう
まあそれもいいですね
でも誰に
それはもちろん
ロッテキャンセイでしょ
ミリアも
だめこれでロッテは大恥をかくことになる
そんな
ピンチを切り抜けたと思ったルイーゼの目の前に
もっと大きなピンチが待っていました
相談しようにもロッテはいません
さすがのルイーゼも胸が潰れそうでした
君のキロイン 見上げて咲いている
真冬のひまわり それが私など
凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛しても
追憶の木頃
めぐり逢えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っているわ
2コンサートの日が来ちゃった
きっと兄たち
私が本当のロッテじゃないって疑ってるのよ
ルイージェ何かグッドアイディアないの
そそんなのないわよ困ったわね
ロッテがここにいてくれたら全てがうまくいくのに
私は一体どうしたらいいの
次回私と私
ロッテ大