水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルティ映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
アンニーの推薦によって
学校のミニコンサートでピアノを弾くはめになったルイーゼ
けれど彼女はピアノが全く弾けません
困り果てたルイーゼはロッテに電話をかけましたが
連絡が取れないのです
ロッテがピアノを弾けるってのは嘘だったんだ
ロッテは
ロッテどうしたの大丈夫
うなされてたけど夏でもあるんじゃない
なんでもないちょっと嫌な夢見ただけ
そうそれならいいけど
じゃあ起きた起きた朝食の用意できてるわよロッテ
本当に嫌な夢見ちゃったな
でもロッテどこへ行っちゃったんだろう電話しても誰も出ないなんて
どうかしらロッテ
どうしたのお母さんそれ
今日のあなたのコンサート用の服にと思って買ってきたのよ
た、たかがミニコンサートなんだからあまり無駄遣いしない方が
いいのやろってあなたはそんなこと気にしないで頑張るのよ
まずいよこれじゃますます逃げられなくなっちゃう
お母さん早引きして応援に行くわ
ベルナ編集長も聞きに来るって言ってたから頑張りなさい
え、そんな大げさな
それに私こことこ練習してないし失敗すると恥ずかしいもんだから来なくていいよ
大丈夫よらってならあなたには才能があるんですもの
寝室に置いとくから一度家に戻って着替えて出かけなさい
嘘でも病気になったりするとお母さん心配するだろうし
どうしたらいいんだろう
アルプスは夏でも気温があまり上がらなくて
万年雪が氷の塊となった氷河があります
ドイツはこのダイヤルペンの一番北側にあたります
どうやって切り抜けよう
これというのもアイモニが余計なこと言ったからだよね
ツークシュピッツェはケーブルカーで頂上まで登れてスキーなども楽しみます
ロッテ落ち着きが足りませんよ
午後のミニコンサートは校長先生をはじめとして父兄の方々も来られるんです
品のないことはしないようになさい
はいミニコンサートに出てくるでしょうか
引けないのに出てきたってしょうがないだろ
ふうううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううう
そしてロッテ、ロッテの友達ですかね、でもいつの間に
ここなら隠れるとこ近くにないから犯人たちもあまり寄ってこれないよ
でも驚いたな、ロッテったらいきなり来ちゃうんだもの
だってルイーゼが待ち合わせの場所に来ないんだもの、だから来たのよ
え、待ち合わせって何?
手紙に書いたでしょ
行けない、ここのとこ焦ってて郵便局行ってない
もうルイーゼったら
実はねお父さんがミュウヘン公共楽団で指揮をすることになったの
だから私も来たってわけ
ウィーンに電話しても誰も出ないはずだよね
休養でもあったの
休養も休養大変なことが起きたの
大変なこと
でももう大丈夫ロッテが来てくれたんだもの
よかった
何話してんですかね
それにしても女同士抱き合って人格疑っちゃいますね
人格って何さ
あれ知らないんですか
知ってれば聞かないよ
私もよく知らないんです
また書き直しですか
残念ながらよくできている
まあ珍しい雨でも降らなければいいけど
そんなに珍しいことなら素直に喜んでほしいものだね
はい、今後そういたしますわ
次の仕事だが、ミュウヘン公共楽団の取材を頼むよ
実は今度の演奏会で、例のパルフィ氏が指揮をすることに決まったらしいんだ
え、ミュウヘンに来るんですか?
この前のベルリン公演、なぜ降りてしまったのか
楽しみにしていた観客を無視してはいないか
その辺の取材も頼むよ
あ、はい
そうミニコンサートでピアノ大変だったのね
夢でもうなされちゃうしもう放り出してウィーンへ帰ろうかと思ってたところ
でも本物のロッテが来てくれたからすべて解決
あとは疑っているアンニーたちに気づかれないように入れ替わるだけね
しかしおかしいですねロッテ困ってるようには見えませんよ
痩せ我慢さ
ロッテ逃げませんでしたね
まだわかるもんか
このまま出てこないかもしれないだろ
でもその時は引っ張ってでも連れて行って
ピアノを弾かせてやるんだから
ロッテお父さんはどうしてるの
劇場へ行ってる
私は6時までにホテルへ戻ればいいの
ミニコンサートは3時からだから十分間に合うね
はいロッテ髪を編んだらこれに着替えて
うわーお母さん素敵な服を買ってくれたのね
私にはもったいないくらい
まあ私が着てピアノ弾いてもいいんだけどね
じゃあ編集長ロッテがまだいたら呼んできます
ああ待ってるよ
ロッテのお母さんだ
これでロッテは逃げられなくなりましたよ
やっぱりけびょうを使うしかありませんね
そんなことしたら病気なんかじゃない
ピアノが弾けなくなったんだって言いつけてやる
うん、きれい、よく似合ってるベッドの下
ルイーゼ、私が隠れてどうするの
そっか、私がルイーゼであなたがロッテだった
あら、いない、おかしいわね
あら、何してるの
あ、ほら、鉛筆がベッドの下に落ちたから拾ってたの
でも、なんか今話し声がしてたみたいだけど
その、ちょっとミニコンサートで弾く曲を口ずさんでいたの
そう?
それよりお母さんが買ってくれたこの服とっても素敵
うんとってもよく似合うわよ
ありがとうお母さん
いいのよさあタクシーでベルナー編集長も待ってるわ行きましょう
ちょっと用意があるから先に行ってて
ええすぐに来るのよ
あらカスじゃないのロッテ
じゃあ急いでね
ミニコンサートが終わったら理科室で落ち合いましょう
うんそこでまた着替えるんだね
えっじゃあ私行くわ
おかしいですね
だってお母さんと一緒に行きますよ
行きましたよ
行っちゃいましたね
もしかして学校行ってから逃げる気かもしれない
犯人さんって疑い深いね
違うよそれって執念深いって言うのよ
マリアミリア何
どうやら気づかれずにうまくいったみたい
あったいけない私も学校行かなくちゃ
ところで明日の予定ですが午前10時から1回目のリハーサルを
は?
ラララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララララ
さすがロッテ!凄い!
It's just how the piano bell fickey is.
It's only something special.
He's an amazing pianist that photographer has been so great.
That sort of button's fancy.
Yeah, she's something great.
But it's fantastic.
Why didn't she come down?
やっぱり父親の素質を受け継いでるのかしら
そういえばどこかあの人のピアノに似ているような
誰かの弾き方に似ているが
そうだルイーゼの弾き方にそっくりだ
しかしまさかルイーゼがこんなところで
よし
どうやらうまくいったみたい
あとはまた入れ替われば、私はお母さんと、ロッテはお父さんといられる
さあ、私はそろそろ理科室行ってよ
失礼
ん?ブリーゼ、やっぱりお前が弾いていたんだね
そ、そうなの、これにはちょっと訳があって
訳なんかどうでもいい、本当にお前は才能がある
どうだ、本格的にピアニストを目指さないか、ん、それがいい
そ、そんなこと勝手に決められても
さあ、それではどこかで食事でもしてホテルへ戻ろう
え、その、あ、ちょっと
ゴッテ、とっても素敵だった
興奮してるのね、まだ
急に甘えん坊さんに戻っちゃった
せっかく親子水入らずのところを申し訳ないんだが
少しお邪魔してもいいかな
やっぱり来てよかったよ
素晴らしい演奏だったね
ありがとうございます
おやおや優雅なピアノと同じように物越しまですっかりレディーになってしまった
えっあそそうかしら
ロッテベルナー編集長がおいしいものをご馳走してくれるそうよ
今日はロッテちゃんのお祝いだからね何でも好きなものをご馳走しよう
うわ
もちろんさ
画質で入れ替わるんだった
じゃあお母さん外で待っててちょっとだけ夜を済ませてくるから
ええいいわよ
さすがでしたよ素晴らしいミニコンサートになりましたね
ありがとうございます
ディンデコーゲル先生
ロッテよかったわ
思いもよらない展開になり
元の通りルイーゼはお父さんと
ロッテはお母さんと一緒になってしまいました
でもこれで収まるわけがありません
同じミュンヘンに集まった双子の兄弟と両親
さあ何が起こるのでしょう
私など 凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの 水族のヒロイン
めぐり逢えた奇跡そこ抱きしめて
私だけの歴史守っている
ベルいいぜ私とうとうお母さんに聞いちゃった
え何あんまりベルナウ編集長とお母さんの仲がいいから
結婚のこと聞いてみたの
そしたらお母さんなんて言ったの
結婚はもうゴリゴリだって
えお父さんも同じ答えだったわ
結婚はゴリゴリだって
二人とも同じ答えだなんて
次回私と私運命のいたずら
お楽しみに