水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
ミュンヘンに来たロッテは再びルイーゼと入れ替わりました
しかしこれを運命のいたずらというのでしょう
なんとパルフィー氏の演奏会で親子4人が揃ってしまったのです
一体どうなるのでしょうか
大騒ぎ
Aの3番は?
Aの1番と2番はと
もっと前の方じゃない?お父様
おお、そうか
おお、アンニー、ここだここだ
よっこら、セット
アンニー、そのドレスは似合っとるぞ
今夜のお前は天使のようだ
でもお父様
あたし演奏会なんて退屈
アンニー
うちはミュンヘンでも指折りの金持ちなんだぞ
金持ちはこういう優雅な趣味を持たねばならん
どうするのルイージェ
絶対説明
もうおしまいだわ
え何色って
ううん何でもない
これはこれは
ミュンヘン一気の強い
確かケルナーさんでしたな
かわいいハムスターちゃん
あんたも演奏会楽しむのよ
君こういう場所へ動物を持ち込んでは
いいでしょおとなしい子なんだから
そうとも
名師である我がハーバーゼッツアー家の者には
これぐらい許されて叱るべきだ
まあキレッタなんて人かしら
知ってる人?
ミュンヘン一
お上品なご一家よ
ロッテちゃんの隣の子も
よく顔が
どうしたのロッテ
その
昨日寝びりしたかも
次にお父さんこっち見るわ
熱があるのかもしれない
ルイーゼが二人に見える
ハルフィー氏の様子は少しおかしいようだね
Imagine having to leave out of the room, normal...
Still it's just really cool, Nap.
What's up about it?
Do you know that people look like that?
If your game didn't come in Você is gone as usual anymore, ko go say jump.
Shame it!
You make a Sål unmercado but go right orフォルト.
Thanks for joining us and標 чтобы sour put up my
やるしかないわ。寝先に帰る。
あら、どうして?
頭痛がするの。
何が?一体…
やめやめ!もうおしまいだ!演奏会は中止だ!
だって、帰ったら寝てるんですよ!
お礼を言えなくちゃ、歯騒ぎになるなんて。今頃お父さん…
めちゃくちゃだ、私の音楽家!こんな屈辱生まれて初めてだよ、君!
全て私どもの責任でございます
ハムスターのために演奏会が中止になるなど
当劇場始まって以来の大失態でございますから
もういい私を一人にしといてくれないか
パルフィ様
なんだ
あの新聞雑誌各社から記者会見の申し込みが来ておりますが
記者会見?君もマネージャーならわからないのか
今夜は誰とも会いたくない
私の上着が
誰だこんなところに
今ご自分で
分かってる
とにかく私はホテルへ引き上げさせていただく
どうだったかね
ダメですわ
記者会見を中止にするくらいですから
個人的なインタビューも全て受け付けないと
パルフィー氏はホテルへ引き上げたようです
諦めるしかないですね
諦める
とんでもない
ホテルに落ちかけてインタビュー結構だ
今すぐ
え?
あきれた
私にはそこまでできませんわ
前回のベルリン公演といい
今回といい
ファンには何か説明があって
叱るべきじゃないのかね
それを伝えるのが我々の仕事だろう
でもあの騒ぎの後のインタビューでは
気が乗らなくて
失礼しますわ
待ちたまえ
何にでも積極的な君が
パルフィー氏に関してだけは避けたがっているようだね
何か特別な理由でも?
ありませんわ 特別な理由など
わかりました パルフィー氏のインタビューやります
やってくれるかね
クラシック音楽に造形が深い君がやってくれないことには
記事にならないからね 助かるよ
では早速行こう
お父さんね
今さらインタビューを断るなんてルール違反です
3日前にきちんと申し込んであるんですから
今も申しましたように
パルフィー氏は今夜のことで大変傷ついておられて
とてもインタビューどころでは
それはそちらの個人的な都合
これはビジネスです
はあ、まあ一応聞いてはみますが
インタビュー?
ミュウヘングラフ社の女性記者が
インタビューさせないのはルール違反だと引き下がらないのですが
私の芸術がぶち壊しになったんだ
誰が来ようと絶対に会わんよ
誰が来ようとですか
ああたとえナポレオンが来ても
クレオパトラがデートに誘いに来てもだ
マリニン・モンローなら
お断りだ
私は記者という人種が大嫌いだ
特に女性記者はいかん
あ、それはまたどうしてです
昔記者志望の女性と結婚していたんだよ
私とは5分に1回喧嘩をしていた
つまり幸せだったのは結婚してから最初の4分間だけ
5分目からは喧嘩の繰り返しだった
まあ今はどこで何をしているのか知らんがね
つまり結婚なんてものは
ん?何の話をしていたかな
女性記者のインタビューのお話ですが
お引き取りいただきたまえ
何ですって?幸せだったのは最初の4分間だけ?
よっぽど性格の悪い奥様だったんですね
恨むのならその方を恨んでください
わかりました
約束も守らないわがままな音楽家にお伝えください
今後一切うちの雑誌ではあなたを取り上げませんとね
彼女の言う通りだ失礼する
私たちが演奏会をめちゃくちゃにしたせいだ
待ちたまえ見つけるな
編集長これ以上私に何をしようって言うんです
君はよくやったよ
どうやら私の方が無理を言ったようだ
お詫びに食事をご馳走させてくれないかね
ええお付き合いいたしますわ
このままでは腹の虫が収まりませんもの
おやおや怖そうだね
お母さん今夜遅くなりそう
じゃあうちへ帰ってこれからのこと相談しよう
いやーまったく君の記者魂には感心したよ
その意味では君に謝らなくてはいけないね
まったくなんて人なの
え?まだ怒ってるのかい?私を
パルフィー氏のことよ許せない
ああパルフィー氏ね
男の人ってみんなそうなのよ
結婚なんて不幸の始まりだ
自分が悪いくせにそう決めつけてるのよ
編集長
なんだい
あなたもそう思ってるんでしょ
私はそんなことを思ってはいないよ
本当だ
お父さんとお母さんますますこじれちゃったわね
どうする
もしお父さんとお母さんが別々の人と結婚しちゃったら
別々の人と?
例えばお母さんだったらやっぱり
君は思い違いをしているね
私が思い違い?
結婚が不幸の始まりだと男が全員そう思っているわけじゃない
じゃあ編集長は結婚したいと思ってらっしゃるの?
もちろんさ
知らなかったわ
どなたと?
あら
そ、それは
ちょっと飲みすぎたのかしら
た、例えばミス・ケルナ
君だよ
あ、君は結婚を考えたことあるかい?
そうだ、ロッタの頭痛は大丈夫かしら
ねえ、ミス・ケルナ
あの、え、首長
私、ロッタのことが心配で
もちろんロッテちゃんのことも忘れてはいないよ
私たちが一番心配してあげなくちゃいけないのはロッテちゃんだからね
優しいんですね編集長
いや何当然のことだよ
じゃあ私はここで失礼するよ
アロン会って言ってくださらないロッテに
ああじゃあちょっとだけ
じゃあロッテ後のことは明日また相談しよう
ええ、連絡待ってるわ
やっぱり私はここで失礼するよ
うそ、今度こそおしまいだわ
とにかく私は寝室に隠れてる
そ、そうかね、じゃあほんの少しだけ
ただいま
もう頭痛はいいの?
ええ、すっかり
やあ、ロッテちゃん
こんばんは編集長さん
すぐお茶入れますから今で待っててください
さあ、こちらよ
二人を今に引き止めておくからその間に抜け出して
ロッテちゃん私はすぐ帰るよ
でも
だいぶお疲れのようだ
ゆっくり休ませてあげるといい
今のうち
じゃあねロッテちゃん
でおしまい
ああいかんやっぱり飲みすぎたようだ
ロッテちゃんが二人に見える
早く帰らなくては
今のうち
おやすみロッテちゃん
おやすみなさい編集長さん
賑やかなようだけどどうかしたかな
お母さんの独り言だから大丈夫です
しかしロッテちゃんのお母さんは優しい人だね
いつでもロッテちゃんのことを考えている
優しさならドイツ一
でも頑固さといじっぱりは世界一かもしれない
そこがいいんだ
そんじょそこらのなよなよした女性とは違う
自分の生き方をもって輝いている
編集長さん
おやすみロッテちゃん
君の素敵なお母さんにもね
酔ってて私とロッテの区別がつかなかったみたい
ロッテ
ベルナ編集長って優しくていい人よ
編集長さんと結構
演奏会の騒動の後に
またロッテとルイーゼに悩みが増えます
突然湧き起こった大問題を
二人は果たして乗り越えられるのでしょうか
気持ちでいつもスピードを聞くこともできず
風に揺れていたわ
ビジラシーねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水族の記録
めぐり逢えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っているわ
一か八かやってみない?
作戦を立ててお父さんとお母さんをバッタリ合わせちゃうのね
せめて話をすれば話さえすれば仲直りできるかもしれない
何が起こるかわからないけどやってみる価値終わりよ
ルイーゼ最後のチャンスかもね
次回私と私お父さんとお母さんの再会
お楽しみに