水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルティ映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
テトルイーゼが騒動を起こしたせいで
お父さんの演奏会はめちゃめちゃになってしまいました
その上お母さんが編集長と再婚するかもしれないのです
二人はまたまた新たな問題を抱えてしまったのです
お父さんとお母さんの再会
結婚する気なのかしら
そりゃ編集長さんはいい人よ
私も大好きだけど私たちのお父さんはお父さんだけだもの
このままじゃ本当にお母さん編集長さんと
なんとかしてお父さんとお母さんを仲直りさせなきゃ
それが問題よね
とにかく別れてからずっと一度も話をしてないっていうのはまずいよ
せめて話をすれば
そうよ話をさせられれば
もしかして仲直りも
ねえやってみようろって
私たちでお父さんとお母さんをばったり合わせちゃうの
しっかり寝坊しちゃった
起こしてくれればよかったのに
おはよう
でも昨夜は遅かったし疲れてるみたいだったから
そうありがとう
昨夜は編集長にも迷惑かけちゃったかな
長々とお母さんの愚痴つき合わせてしまって
ああ見えても結構優しいのよね
やっぱり好きなのかな編集長さんのこと
あらこれは
あのお手紙よ
誰から
わからないけど朝見たら玄関のところに
今日お昼をご一緒しましょう
2時にレストランドンジョバンニでお待ちしています
何これ、何のいたずらかしら
きっと犯人なら、お母さんの行きつけじゃない
まあね
お願いよ、お母さん、ドンジョバンニに行ってみて、いいでしょ
ああ、ルイゼ、おはよう
気分が悪いの?
昨夜の演奏会、ボロボロだったからね
さすがの私も爽やかな朝ってわけにはね
あ、あの、手紙が来てる
誰から?
わからないの。書いてないから。
あなたとお昼をご一緒したいのです。
二時にドン・ジョバンニの店、三番テーブルでお待ちしています。
驚かせたいので、私の名前は秘密。
ど、どうしたの、お父さん。
私を引っ掛けようとしても、そうはいかない。
こんなことをするのが誰なのか。
私にはお見通しだ
イレーネ・ゲルラハ城だ
突然ミュンヘンに現れて私を驚かせるつもりなのさ
彼女らしいわがままだ
行くでしょ
やれやれ
行かないわけにはいかんだろう
でも早くしないと遅刻よ
編集長の忘れ物だわ
困った人ねすぐに渡さなきゃ
そうかあの手紙あなたの知ってる人なんでしょう
わかったわ行きましょうどんじょばんにに
誰に会えるか楽しみね
本当にじよ
3番テーブルねじゃあ行ってくるわ
ゆうべは早まったことを
じゃあ編集長は結婚したいと思ってらっしゃるのね
もちろんさ
知らなかったわ どなたと?
た、例えばミスケルナー 君だよ
君は結婚を考えたことがあるかい?
今日ミスケルナーの前でどんな顔をしてりゃいいんだ
アルフィー氏の記事ですか?
昨夜の演奏会のね
聞きましたよ 稀に見る大失敗だったとか
ええ
あんなめちゃめちゃの演奏会は二度と見られないわ。
うぬぼれ屋さんにはいい薬だったかもね。
おはようございます。ゆうべやどうも。
ああ、いや。
これ、お忘れになったでしょ?
えっ、ああ、そ、そうか。
ん?
編集長何か?
うーん、あの、話をしたいんだが
話?
いや、その、お昼を一緒にどうかね
やっぱりね
ええ、よろしいですわ
2時にドンジョバンニで喜んでご一緒に
2時にドンジョバンニで
ええ3番テーブルでしたね了解
3番テーブルね
今のところ計画通りねもうすぐ2時あとはお母さんか
そうかいいともあんにー羊だろうが子牛だろうが何でも好きなだけお上がり
デザートならスモモのプディングもたらふくどうだ
3番テーブルに予約がかしこまりました
どうぞあちらに
ありがとう
あれあの人ゆうべ演奏会で棒振ってた人じゃない
ああえーと確かルー
ルートウィッシュパルフィーよ
そうそうあのトンマナパルフィーだ
演奏会があんな大失敗になったのにこんなところへ
のんきなもんだ
あんなこと言って許さない
ダメよ
3番テーブルで待ち合わせなんだが
かしこまりました
あちらでございます
どうぞあちらのテーブルでございます
これはパルフィーさん
私の名をご存知で
どなたかは存じ上げないが
あなたもこのテーブルで待ち合わせを
ええこの3番テーブルで
おかしいですな
すると一体誰が私を
おい君ちょっと
どこかで間違ってない
わかんない困ったわお母さんが来ちゃう
恋人ですかな
待ち合わせのお相手とは
え、まあ、ゆうべちょっと迷惑をかけたので、お詫びにプレゼントなどを
うーん、かなりの美人のようですな
ご結婚は間近に?
いや、それはまだいろいろありまして、その
お見受けしたところ、今日がプロポーズですかな
いや、結婚とはいいもんですよ
ましてあなたのような誠実な方に愛されるなら
きっとその女性は幸せになれる
そうですか
なるほどね
あなた
お客様
とりあえず別のお席を用意しましたので
ありがとう
だがもうしばらくこのままでいいよ
世界で一番幸せかもしれない女性を
一目ぜひ拝見してからね
その方なら
もしあちらの方では
お久しぶり
ああ久しぶり
二人はお知り合い
まさかあなただったなんて
そうよね編集長がわざわざ手紙を書くわけが
そうかあの手紙はイレーネさんではなく
何をとぼけて今更何のつもりですの
君こそこんなところに私を呼び出して
いいや私はそんな
わかってるよこの男ののろけ話を聞かせるつもりだったんだね
のろけ話?
君こそとぼけるんじゃない
ヘルナーさんまたあなたですか
アバズッタさん
こちらにも君の友人を呼んであったのかい
これはこれはパルフィ氏でしたかな
昨夜の演奏会は実に見事でしたよ
あれこそが二流の音楽というものなんですな
なるほどね
それもこれもみんな君の計画通りってわけか
こうして私を呼び出して恥をかかせ
侮辱するつもりだったわけだ
失敬する
あなた
まったくあれが大音楽家のパルフィー氏とは
やはや失望させられますな
冗談じゃないわ
あなたなんかに彼の音楽は分かってたまるもんですか
昨夜はとんでもないトラブルで演奏が台無しになっただけです
彼の音楽には大物の優しさがあふれている
それが本当に分かるのは私だけです
私だけ見つけるな
なんだか知らんがせっかくの昼飯が台無しだわい
お父様
今大失敗に終わった今回の演奏会を世界の人々はすぐに忘れ去るだろう
なぜならルート・ウィッヒ・パルフィこそは現代最高の音楽家なのだから
さっきは言い過ぎたようだ
君がそんな卑劣なことをする女性じゃないことは私がよく知っている
うまくいってるようだね恋人とは
君たちお似合いだと思うよ
お幸せに
彼の音楽はいつの日も私たちの胸に永遠に変わらぬ深い愛を呼び起こしてくれるであろう
ですって
お父さんのことこんなに尊敬してる
お父さんもあんなに怒ったのはきっとやきもちを焼いたからだね
これなら二人は仲直りできる
ネロって私たちもうしばらく入れ替わったままでいない?
ええ私ももう少しこのままお父さんと一緒にいたい
私もお母さんと話してないことがまだいっぱいあるような気がする
またミュンヘンとウィーンに離れちゃうのは寂しいけど
もう列車が出るわ早くお父さんのところへ
お母さんをよろしくねまた手紙書くわ
お父さんとロッテにまたしばらく会えなくなる
ルイーゼの胸にちょっぴり寂しさがあふれました
それはロッテも同じ気持ちでした
けれども二人にとっては新たな決意に向かっての別れだったのです
ニューアウス 涙誘うニューアウス
思い出のページめくれば 水力のキロイン
見上げて咲いている 真冬のひまわり
それが私なの 凍えるような気持ちでいつも
Inside your mood.
You can do everything for your time.
巡り会えた奇跡そっと抱きしめて
私だけの歴史守っていくわ
ルイージェ私お父さんがお母さんのことをどう思ってるのか心配でアトリエに行ってみたの
そしたらお母さんの写真が入っている写真盾のガラスが割れていたのね
私もしかしてお父さんお母さんのこと嫌いなんじゃないかって
考えすぎよ元気出してロッペ
次回私と私
お父さんってわからない
お楽しみに