水晶のような朝靄が降りてくる
そよ風が運ぶ
引く
Vivaltiの世界に移す
迷路の中見つければ
不思議な中 時のミラージュ
もうひと夢 一人じゃないよと囁いて
二人は両親を合わせるために レストランへの招待状を送りました
そしてとうとうお父さんとお母さんは 入片で顔を合わせたのです
でもロッテたちの期待に反して両親はそのまま別れてしまいました
またルイーゼはロッテになって
ロッテはルイーゼになってウィーンとミュンヘンでの生活が始まったのです
ミュンヘンに行ったのが夢みたい
久しぶりにお母さんとルイーゼに会えて嬉しかったけど
お父さんとお母さんせっかく会ったのに
映画みたいにロマンチックには行かないのね
何をとぼけて
今更何のつもりですの
君こそこんなところに私を呼び出して
いいえ私は
分かってる
この男ののろけ話を聞かせるつもりだったんだね
のろけ話
こうして私を呼び出して恥をかかせ
侮辱するつもりだったわけだ
死刑する
何か新しいことが始まるかと思ったのに
でもルイーゼ
あなたが手紙に書いている通り
お母さんはまだお父さんのことが好きなのよ
まだね
お父さんどう思ってるんだろう
違う違う
なぜ今日は集中できないんだ
君はどうやら幸せに暮らしているらしい
忘れよう
昔のことじゃないか
別れたらもう他人、彼女がどう生きようと、もう関係ない
それにしても、一段と美しくなった
生き生きして自信に満ちて
似てるな、ルイーゼに
あの人、幸せなのかしら
相変わらずわがままで、自分勝手だ
ルイーゼは、ルイーゼはどんな風に育ったのかしら
可愛がってもらってるのかしら
ルイザを
あの人に任せたのは
間違いだったのかも
そうね
今日は疲れた
しかしだ
君の花柱の強さは
昔と同じ
いやそれ以上だよ
久しぶりに会ったというのに
もうちょっと愛嬌ってものが
あってもいいじゃないか
いかんいかん
こんなことに繊細な神経を使ってる暇はない
芸術家は自由でなければ
何事にも束縛されず
魂が空を翔けるままに
しょうがないわね
また散らかしっぱなし
その写真、お母さんのこと
はい
パルフィ様、イレーネです
ああ、イレーネさん
あら、まだお休みでしたの?ごめんなさい。お仕事はお済みになりまして?
ええ、まあ
お迎えに伺うのはすぐでよろしいかしら?
え、えっと、何でしたか?
まあ、まさかお忘れじゃないでしょうね。今日私のパーティーにご招待しましたでしょ?
ああ、あれは今日でしたか?
ルイーゼちゃんもご一緒に。じゃあ、赤い塔通りのお宅の方で
あ、はい、では。
はあ、大変だ。すっかり忘れてたぞ。
えっと、今何時だ。
お、なんだ、ルイーゼ。来てたのか。
え、おはよう、お父さん。
ああ、おはようどころじゃないよ。
イレーネさんのパーティーに行くんだ。
さあ、お前もすぐ支度をしなさい。
え、私も?
そうだよ。ほら、早くしないと間に合わないぞ。
ルイーゼ。
あ。
ほら、急いで。
レイジ、急いでくれ。もう迎えが来る頃だ。
はーい。まったく旦那様と来たら突然言い出すんだから。
ゲルラハさんのお家なんて行きたくない。
ん?どうしたんだ、ルイーゼ。パーティーに出られるんだ。
もう少し嬉しそうな顔してくれてもいいはずだがな。
あの、私、なんだか頭が痛くて。
ん?頭が?風邪か?いつから?熱は?
大したことはないと思うけど、私、お留守番してた方が…
はい
お迎えに参りましたわ
いや、すいませんね
さ、行きましょう、ルイーゼちゃん
それが、ルイーゼはあいにく
あら、マネクタイが
どうも、すいません
お父さん一人を生かせちゃう
ルイーゼ、大丈夫かい?頭痛は?
もう治ったわ行きましょう
今日は特別なお客様も見えてますの
じゃあルイーゼがお邪魔してもよかったのかな
もちろん私ルイーゼちゃんとはもっとお友達になりたいと思ってるんですものね
私になりたくない
この機会にぜひパルフィ様に父と会っていただきたくて
私も一度お目にかからなければと思っていたところです
もちろんルイーゼちゃんも今後のこともありますし
今後のことってそれって
はいようこそパルフィーさん
いつも娘のイレーネがお世話になっております
ああいえこちらこそ
お父様こちらがお嬢さんのルイーゼちゃんよ
お招きいただきましてありがとうございます
これはこれは小さなレディーですな
よろしくルイーゼちゃん
こちらこそ優しそうな人
確かインピリアルホテルのオーナーだったわね
あらマダム来てくださったのね
お招きくださってありがとう
お忙しいのにわざわざ
あの人どこかで見たことが
ご紹介しますはこちらパリのデザイナーマダムシャルマンです
有名な
マダムこちら作曲家で指揮者のルートウィッヒパルフィ様
まあムシュ・パルフィー、お目にかかれて嬉しいですわ
初めまして、マダム
あなたの音楽はいつも私にインスピレーションを与えてくれますわ
いや、光栄です、マダム
パルフィーさん、マイヤーです、よろしく
あなたの音楽は明確な主張を持っている、素晴らしい
マイヤーさんは建築家ですのよ
私も紹介していただきたいものですな
パルフィー様、こちらは作家のフィッシャーさん
この間オペラ座で拝聴しましたよ
感動しました
それはどうも
さああちらで飲むもんでも
有名人ばかり
お父さんってすごいのね
私と別のところにいるような気がする
お父さんにはお父さんの世界があるのね
私たち子供にはわからない
大人の世界が
ごめんなさいルイーゼちゃん
ほっておいて
さあいらっしゃいな
おいしいケーキがあるのよ
さああちらにあるわ
どれでもどうぞルイーゼちゃん
ルイーゼちゃんは何がお好きかしら
私あなたのこといろいろと知っておかなくてはいけないんですもの
えどうして
綺麗ね素敵な方ねパルフィさんって
聞いてるわよ噂ご婚約はまだなの
あら婚約だなんてまだそんな
どうぞ
いらない
ルイゼちゃん
お父さん
何かあるんだわ
私の知らないところで
可愛い子じゃないかルイゼちゃんは
でも難しいのよあの子
パルフィ様にべったりで
まるで奥さんがいるみたい
母親がいなくて寂しいんだろう
うまく懐かせればいいじゃないか
でもお父様
パルフィ様も娘にべったりですわ
私とあの子と
どちらが大事なのかしら
まあ相手は子供じゃないか
10年もすれば嫁に行ってしまうさ
そんなに待てない
私はっきりさせたいの
パルフィ様は私だけのものにしてみせる
いつまでいるつもりかしら
私も帰りたい
ゼとお母さんお食事してる頃かな
今会って話ができたらどんなに嬉しいだろう
まあ涼しくて気持ちがいいですこと
パルフィー様おかけになりますねえ
ねえパルフィー様はい
これからもルイーゼちゃんにピアノ教えになるんですの
ええもちろんあの子には才能があります私に似たんです何とか伸ばしてやりたいんです
もうあなたは偉大な作曲家であって小さな女の子のピアノ教師ではないと思っていましたのに貴重な時間が無駄になりません
無駄?とんでもない
それどころかあの子は私の音楽の源です
最近ルイーゼといると曲が泉のように湧いてくる
そうですの
私ではあなたの芸術の源にはなれませんのね
いやそんなことはありません
あなたとの時間は私にとって
何ですの
その安らぎというかとても楽しいもので
わあ、うれしい。私もですのよ
いれえね。独り占めなんてずるいわ
そんな
パルビーさん、中でお話ししましょう
さあ、早く
はい
ゲルラハさんが好きなの?お父さんの気持ち
だが子供のための音楽などナンセンスです
芸術が子供にこびる必要などない
いや、こびてなどいません、フィッシャーさん
優れた芸術は大人にも子供にも素晴らしいものです
しかし
お父さん
ちょっと失礼
どうしたルイーゼ
眠くなったのかい
もう帰りましょう
お父さんはもう少しお話があるからね
ルイーゼちゃんお疲れになったのね
お家まで遅らせますわ
そうしていただけますか
ルイーゼ先に帰って寝てなさい
でも
お父様たち難しいお話をなさってるのよ
さあルイーゼちゃん
知らないよそのうちみたい
ウィーンに来て初めてこんな風に感じたの
みっしーこの街で一人ぼっちなんだわ
どうしたねお嬢ちゃん
どうやらつらいことがあったらしいね
肩の上に悲しみ小僧が乗ってるよ
悲しみ小僧
こいつがいちゃ夜も寝られないだろう
おじさんが預かってあげよ
うっと
捕まえた
さあこれで大丈夫
ぐっすりお休み
明日の朝には元気になるよ
おやすみお嬢ちゃん
どうしたんですかお嬢様
あの人が何か
レイジあの人知ってる
隣に住んでいる絵描きさんですよ
人付き合いの悪い代わり者で
確かガベーレとか言いましたっけ
ルイゼお嬢様
あんな人と口を聞かない方がいいですよ
元気を出さな
今まで知らなかったお父さんの世界を見て
一日中沈みっぱなしだったロッテ
ガベーレさんと出会い
おかげで少し気持ちが楽になりました
でも明日はどんなことが待っているのでしょう
真冬の日回り それが私なの
凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ 悔しいねロマンス
夢のような出来事 忘れるために
何に対しての水族の人いる
めぐりあえた奇跡そこ抱きしめて
私だけの歴史守っていくら
私新しい友達ができたの
画家のガベーレさんっていうのよ
よかったお父さんはお家でお仕事しないから
ロッケも寂しがらないで済むでしょ
そのことなの
私ガベーレさんと話しているうちに
すっごくいいこと思いついたの
え、なに?うまくいくように祈ってて
きっと変わるわ、何かが
次回、私と私、新しい味方、ガベーレさん
お楽しみに