水晶のような朝靄が降りてくる
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivantique
誰か映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が空夢
一人じゃないよと囁いて
ほどかだね
休暇はやっぱり田舎で過ごすに限るよ
今日はポイントをいつもと変えよう
あの子たちは?
ウィーンの小学生たちさ
子供の家に来とる
子供の家?
いろんな学校の子供たちがやってきて
休暇を過ごすところさ
ほら
向こうの赤い屋根の建物がそうだ
それにしても賑やかだな
少なくとも釣りのポイントはここじゃなさそうだ
その通り
彼女たちとは反対側さ
都会者にしちゃいいかんしとる
おいおいそれくらい
一緒に泳いでましたけど
湖でふざけるのはよしなさいっていつも言ってるでしょ
ふざけたわけじゃありません
ウルリーケ先生
息がどれだけ長く続くか練習してたんです
ルイーゼ
あなたの探求心はよくわかりました
さあ早く上がりなさい
はい
去年と全然変わらないのね
このゼビウル村って静かよね
静かすぎるわ
夜なんか怖くなっちゃう
モニカったらウィンのママが恋しくて
昨夜もベッドでベソかいてたんだよ
うそようそみんな信じないで
モニカは前んぼだもんね
あたしなんかうるさいままから離れられて幸せ
ほーらクリスチーネこの方が可愛いわよ
そうでも面倒だもん
あたしがやってあげる
ねえルイーゼあんたも編んでもらえば
いやよせっかくの綺麗な髪もったいないよ
やめていいですよ
短期だねルイーゼって
でもとってもいい子よずっと同じクラスだからよく知ってるけど
髪をいじられるの嫌いなのは慣れてないからよきっと
慣れてない?
ええお母さんがいないんですもの彼女
うーんそんな風に見えないね
お父さんは素敵な人よ作曲家でウィンフィルハーモニーを指揮したりもするの
うちの学校じゃとっても有名よ
お父さんのことでからかったりすると大変引っ叩かれるわ
へえ早く着替えて注目してください
ムテジュース先生からお話があります
皆さん食べながら聞いてください
午後に新しいお友達がつきます
ミューヘンの小学生20人です
ミューヘン?20人ですって
この子供の家では皆さんの方が先輩ですから
いろんなことを親切に教えてあげるんですよ
早く仲良くなってお互いの町や学校のことを話したり聞いたりなさい
一緒に楽しい夏休みを過ごしましょう
以上です
ユウヘンですって
どんな子たちか知らね
意地悪の子が意外といいけど
大丈夫よステフィ
あなたをいじめる人がいたら
私が許さないから
それより面白い遊び道具持ってるといいけどな
そうね大きなボールとか
私のは空気が抜けちゃった
ボールだったらブリゲッテが持ってるんじゃない
ダメよこの人
ロッカーにしまって鍵をかけちゃったもん
だって買ったばかりなんだもん
ルイーゼたち乱暴だから貸さない!
ケチンボ
ビーー!
新しいゲームがあるといいわね
誰かきっと持ってるわ
早く友達になって一緒に遊ぼう
うん
さあ着きましたよ、お嬢ちゃんたち
みんな荷物が多そうだ
よし、いいかな?よっこらしょ
はい、君もよいしょっと
はい、気をつけて
ほらほら見なよ!あの子ボール持ってる!
五輪のゲーム盤を持ってる子もいるわ
楽しい休暇を
ありがとう
ミュウヘンからだね
え、どこへ行けばいいのかしら
案内するよ
こんにちは
ん?もう一人残っていたか
どうかしたのかいお嬢ちゃん
誰も忘れ物をしていないか見ていたの
そりゃ気が利くね
さ、どうぞ
またそれ
人に髪をいじられるのが嫌いなはずなのに
どうしたのそのお詐欺
今度編むとき私にやらせてよ
何よ
どうしたの?
いやまったくこりゃあいうものですよ困った子ご苦労様あの子供が一人足りないようですけどああはいその子でえっあなたルイーゼパルフィじゃないわよねトルーでルイーゼルイーゼを呼んでらっしゃい急ぐんですよ知らないような大
一体はこのこんだてで結構ね ただこの日だけど
どうぞ
ムテジュフ先生 ミューヘンの子供たちに移住に無事到着いたしました
そうよかったわありがとう
ところでこの日だけど子供たちが遠出をしますから
それからもう一つ
何ですか
ルイーゼパルフィのことですけど
今度は何をしたんですか
いやあの何もしていないんですが
お入りなさい二人とも
一体どうしたんですか
私はとうとう目がダメになっちまったのかね
お下げの子の方が今日ミュウヘンからついたのって
ロッテケルナーです
そっくりねあなたたち親戚か何か
二人は今日まで会ったこともないんです
不思議なことですわ
不思議も何もそりゃ当たり前でしょうが
一人はウィーン育ちでもう一人はミュウヘン育ちなら
そういう意味じゃなくて
とにかく大騒ぎするのはよしましょう
本当にそっくりこんなに似てる子はきっといいお友達になれるわ
握手しましょう
いやです
まあ無理に急ぐことはないでしょう
二人とも行っていいですよ
ルイーゼったら
待ちなさいロッテ
早速あなたの名前を書いておきましょう
ロッテ・ケルナーでしたね
いつどこで生まれたの?
ご両親の名前は?
私にはお母さんしかいません
そう
じゃあまず生まれた日から
ルイーゼ
ねえルイーゼったらどうなってんの?
知らない
何が何だかわかんない
でもでもやだわこんなの
ミュンヘンから来た噂の
プリ二つよ
どっちがどうだかわからなくなりそう
いいでしょ
冗談じゃないわこれからここにいる間ずっと私とそっくりの顔をした子が一緒だなんて
厚かましいわよね
あんたもついてないね
どうすればいいのよ私
引っ叩いてやればいつもみたいに
鼻を噛み切ってやればいいんだよ
スーッとするよきっと
せっかくの夏休みが台無し最悪ね
でもあの人のせいじゃないわ
なんでさステッフィ
考えても見て誰かがやってきて私に似ているとしたって
考えらんない誰か他の人があんたの顔をしてその辺を駆け回るなんて
真面目に聞いてよ
ねえルイーゼもしあなたがロッテだったら
ロッテがルイーゼであなたに腹を立ててたらどう思う?
ロッテ
してフィーこれ以上こんがらがるようなこと言わないでよ
でも私がロッテだったら
みんな暗くなっちゃってさ
ステッフィー
あんたが余計なこと言うからよ
だって
よし任せて
トルデ
本当に似てる
あたしクリスチーネ
あんたに言いたいことがあるんだ
あたしはトルデ
ウィーンでルイーゼと同じクラスよ
あんた本当にルイーゼに似てるね
困るんだよね
困るって
ルイーゼだと思って話しかけたら
あんただったりして
いちいち誰だか確かめなきゃいけなくなっちゃうじゃないのさ
でも
これからルイーゼの近くに寄らないで
私たち先に来てるんだから少し遠慮してもらうわ
ちょっと待って
何よあんた
私ニーナ
学校は違うけどロッテとはバスの中で友達になったわ
ロッテが何をしたっていうの
もし顔が似てたってことで面倒があるとしたら
それはロッテだって同じじゃない
それは
そんなことで文句を言うなんて信じられない
行きましょうロッテ
何あの態度
ミュンヘンの子って生意気
明日はきっといい日だわ
食事の時間
今日からミュンヘンのお友達も加わりました
早く仲良くなって楽しく過ごしましょうね
ルイーゼとロッテの二人並べて腰掛けさせましょう
隣にですか揉めないでしょうか
こういう時は思い切った治療法が必要よ
わかりました
トルーデあなたロッテにこの席を譲ってくれる?
口応えはしませんね
はい
イーゼがどう出るか小読み物だよ
引っ叩くかしら
ほら来た
ロッテあなたの席はここよ
いやに静かねどうしたのみんなお上がりなさい
泣くよきっと泣き出さないの
難しいものですね
もし今あなたとそっくりの人が突然現れたらどう
さあまず戸惑うでしょうね
それから話しかけて
でもなんて言ったらいいかしら
でしょ大人でもそうですもの
あの子たちはまだ10歳よ
打ち解けるには時間がいるわ
あの二人は大丈夫
今晩ロッテはルイーゼの隣に寝かせましょう
早く親しくなるようにね
そこは私のベッドよ
でも先生がルイーゼの隣に行って
あんたが隣にいたんじゃルイーゼが迷惑なの
あなたたちなんて意地悪なの
あんたに関係ないよ
黙ってないよゴブリコは
まあなんて柄が悪いのウィーンの子って
なんだって
ウィンって芸術の都で素晴らしいところだって聞いてるわ
でも住んでる人は大したことないみたいね
どういう意味よウィンを悪く言うと許さないよ
許してなんかもらいたくないわ
あんたやる気
やってみなさいよ
やめて私のことで計画しないで
どうしてどうしてそんなに怒るの
先生よ
もしあなたがロッテだったらどう思う
どうしてあんなに腹が立ったのか自分でも分かんない
お父さんに話したら何て言うかしら
ルイーゼお前の元気さも率直さもお父さん大好きだ
でも思ったことを言う前に
もう少し相手の気持ちを考えてもいいんじゃないかな
思い切り楽しんでらっしゃい
お友達をたくさん作ってね
あなた年の割に真面目すぎるんですもの
私がいけないのね
お料理も片付けもみんなうちの小さな主婦さんに任せちゃって
普段遊べないでいっぱい遊んできて
エクボをたくさんこさえて帰ってくるのよ
エクボできそうにないわ
できるかどうか自信はないけど
明日あなたに話しかけてみる
二人の少女の間に温かい何かが流れました
はじめは磁石の同じ曲同士のように反発しあったルイーゼとロッテ
どこか引き合うものがあるのはなぜでしょう
優しい月の光のように二人を見守りましょう
きっと聞くこともできず 風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス 夢のような出来事
忘れるために愛したの 追憶のヒロイル
めぐり逢えた奇跡 そんと抱きしめて
私だけの歴史 守ってくわ
私ルイーゼ
私ロッテ
ねえロッテ
お母さんいつも髪を溶かしてくれるの
私が小さい頃はね
いつも
そうなの
でも今は自分でやるわ
うちはお父さんいないでしょ
だからお母さん仕事で忙しいのよ
うちはお母さんいないの
家政婦のレイジは子供の髪を溶かすなんて好きじゃないみたい
次回私と私運命の糸
お楽しみに