水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
それはまるで運命が意地悪なテストをしているかのようでした
ほんの少しの行き違いや小さな誤解が
家族をまた引き離そうとしていたのです
ロッテがミュンヘンに返される日
二人はお父さんに頼みました
一つだけ欲しいもの
それは家族四人一緒の暮らしだと
そして結婚してほしい
ルイゼロッテ
君だ
君が必要なんだ
私も子供たちも
常備
でもあなたは
そう
イレーネ・ゲルラハさんと婚約したのは確かだ
しかし昨日の夜
ロッテと別れなくてはいけなくなって初めてわかった
イレーネさんとは結婚すべきではない
私は間違っていると
今朝早く彼女の家へ行ってきた
婚約を解消してもらうつもりで
だが逆に彼女の方から
今回の婚約はなかったことにしてほしいと言われた
私のいい加減な気持ちからこんなことになり
彼女にも悪いことをした
ベルナウ編集長は立派な男だ
結婚すれば彼ならきっと君を幸せにしてくれる
そしてロッテも大事にしてくれる
私はウィーンから君とベルナー編集長の結婚を祝福するつもりでいた
子供たちに教えられた
自分の心に嘘をついてはいけないと
もう遅いかもしれない
しかし自分の正直な気持ちを君に伝えたい
君を今でも愛している
結婚してほしい
お父さんに何か言ってあげて
昔の私は自分のことしか考えていなかった
あなたにもルイーズやロッテにも長い間つらい思いをさせてしまったわ
それは私も同じだよ
私あなたに謝らなくてはいけないわ
ベルナ編集長と結婚するっていうのは嘘なんです
え?じゃあ
あなたがチャンスを与えてくださるなら
私もう一度一緒に暮らしたい4人で
ルイーゼロッテ
ロッテやったよやった
ありがとうロッテ
あなたたちがお嫁に行くまでね
それで私一生誕生日のプレゼントはなくてもいい
私もこれからクリスマスはなくてもいい
今年も来年もずっと私たちのお父さんとお母さんよ
さてと乾杯したいとこだな
よろしかったら我が家へどうぞ
ごちそう作るわ7年ぶりに
行こうロッテ
素晴らしい子供たちだ
あなたに似たのよ
いやあ君だ
あらあなたよ
お?
久しぶり
ずる休みだ
先生に言いつけてやりましょうよ兄さん
誰に言いつけるって
ロッテを悪く言うと私が許さないわよ
ロッテが二人
私はルイーゼ
でも何日か前まではロッテだった
私のお姉さん私と私は兄弟ってわけ
二人はしばらく入れ替わっていたの
ロッテルイーゼいいかい
その人この前のコンサートでボフリン回してた
私たちのお父さん
お父さん
ごめんなさい兄
事情説明すると長くなるからまたね
わかったんですか兄さん
多分わかってない
早速、転校の手続きをしなくてはね。お友達と別れるのは悲しいでしょうけど。
ええ、みんなにさよならを言わなくちゃ。
インネ・コーゲル先生、イルゼメルク屋、アンニー、マリア・ミリア。
あの憎らしいアンニーたちも、お別れとなると何だか寂しいね。
それに、ルイーザにお料理を教えてくれた、肉屋のフーバーさん、食料品屋のワーゲン・タラーさん、ピアノのライトナー先生もね。
あ、忘れてた
そうよ
あら、何?
ベルナー編集長
編集長ともさよならしなくちゃいけないのね
そうね
でもベルナー編集長はお母さんの大事なお友達よ
これからもずっと
お母さん、お仕事は?
ウィーンで新しい仕事を探すわ
うちでおとなしくしてるのは似合わないもの
うちのことはレイジにやってもらおう
もちろんみんなも手伝うんだよ
任せて
この部屋ともお別れだねロッテ
さよならミュンヘン
こんにちは新しい生活
要するにその新しくいらっしゃるのが
こちらのロッテです
もっとも夏休みの後ルイーゼとしてここに通ってたのはこの子なんですけど
えーっとそこのところがなんだかよく
あのとにかく双子の兄弟の一人が転校していらっしゃるこういうことですね
はいまあ簡単に言えば
それにしてもなんてそっくりなんでしょう
本当にそれでは名札をつけないといけませんね
お返しよマルカーさんと一緒に住む
トルデーどうしてルイーゼが二人いるの
またややこしいことが起こりそう
大変クリスチーネに知らせなきゃ
シテッフィリも
ねえトルーデどうなってんの説明してよ
いや見事だよ
もう私はロッテにかなわないようだ
はい小さなピアニストさんケーキを召し上がれ
このケーキ最高だよね
さてと明日のお前たちの誕生日だが
プレゼントなら心配しなくていい
私たちももらったもの
家族4人一緒に暮らせる最高のプレゼント
実はだね
2人に少し時間を貸してほしいんだ
え?時間?
うん
つまり戸籍役場に行って式をあげようと思うんだ
そう
どうしても明日にしたいんだ
私たちの今度の結婚は
ルイーゼやロッテがいたからこそできたことだからね
これから毎年あなたたちの誕生日を祝うたびに気持ちを新たにしたいの
いいかな
誕生日がお父さんたちの結婚記念日になるなんて
実はベルナ編集長も来てくれることになってるの
ストローブル先生や画家のガベーレさんもね
すごい素敵な日になりそう最高の誕生日
まだですかね
ストローブル先生
幸せそうじゃのお二人とも
全部聞いたよおめでとう
えっと君が
ロッテよこちら本当のルインセこれからは私もよろしく
君たちはすごいよ別れた両親を仲直りさせちまったんだから
まったくだ最も僕は少々余計なことをしてくれたと言いたいが
君たちはミュンヘングラフのビンワン記者を引き抜いてしまったんだぞ
その代わり優秀なウィーン特派員が誕生したじゃない
ライバル会社に行かれては困るからね
ロコトン我が社のために働いてもらわなくちゃ
ありがとう私ベルナウ編集長のそういうとこ大好き
でも編集長さん寂しくなるわね
喧嘩友達がいなくなるとね
それだけ
何を言いたいんだおしゃまさん
さあ乗った乗った
な、いいじゃないか、連れて行こう
おめでとうございます、奥様
ありがとう、じゃあ、パーティーの準備お願いね
はい、行ってらっしゃいまし
さあ、花嫁さんはこちら
おめでとう、見つけるな
ありがとう、編集長
あ、そうだ、さっきこれを預かったんだ
よし、私たちの写真
なんてこった
ああ僕がロッテちゃんたちを驚かせようと思ってたのに誰が余計なこと
綺麗な女の人だったよパルフィーさんと奥さんにおめでとうって伝えてくれって
あの人だわ
パルフィー様私負けませんわあなた方よりもっともっと幸せになってみせます
えーではルイーゼロッテケルナーさんルートウィッヒーパルフィーさん
えっと次はですねこの結婚証明書にサインを
見たかったねウェディングドレスのお母さん
でも贅沢は言えないわ両親の結婚式に出席できる子供なんてそうはいないもの
それもそうだね
これで式は全て完了ですお幸せに
だってルイーズ今日からまた正式に家族だ
おめでとう
魔法の指輪です
目には見えないけれどこの指輪は持つ人を永遠に守ってくれます
二つの指輪は見えない糸でつながっています
これをしていれば二人は決して離れず生涯愛し合うことができます
止める時も貧しき時も健やかなる時もやめる時も
ルイスありがとう
魔法には魔法のお返しをしなくてはね
いやいらっしゃい
こんにちはガベーレさん
私たちに見せたいものがあるって何ですか
お二人に喜んでもらえるものだよ
何しろ私は今日でこの部屋とさよならしなくちゃならないんでね
とにかく入った入った
ロッテの提案を採用したんだよ
ガベーレさんと部屋を交換してもらった
そういうこと
そうするのね
ああ、昔みたいに何日もうちに帰らないなんてことはもうなくなる
今度のアトリエは光がいっぱいだ
おかげで思いっきり仕事ができるよ
ロッテちゃん、ルイーゼちゃんにわしからのプレゼントだ
部長
ああ、ありがとう
お父さんとら相変わらず、こうついてない
え、大変静寧におくれちゃう
いってらっしゃいます
いってきます
やっとかなったルイーゼとロッテの夢
家族一緒の暮らしが始まりました
人知れず始めた双子の冒険は無事終わりました
でももしかしたら本当の冒険はこれからかもしれません
パルフィ一家の新しい日々
ちょっと覗いてみたくはありませんか
涙誘うニューアウス
思い出のページめくれば 水溶の広い影 見上げて咲いている
真冬の日回り それが私なの
凍えるような気持ちでいつも 好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ 白しいねロマンス
夢のような出来事 忘れるために愛したの
水溝の日の絵
めぐり逢えた奇跡 相当抱きしめて
私だけの歴史 守っていくわ
ロッテ お父さんがおじさんの別荘に旅行しよって
大自然に囲まれた素晴らしいところなんですって
素敵
初めての家族旅行よ
お父さん今すぐって言ったでしょ
そうよ
お父さんらしいけど少し心配だな
何よろって何が心配なの
最終回私と私
初めての家族旅行
お楽しみに