水晶のような朝もやが降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
ビバルディ
合わせが映す迷路の中
みつぜれば
不思議な中
時のみな中
もうひと足が
こそら
ひとりじゃないよと
ささやいて
静かな古藩にある子供の家
夏休みを過ごしに来たルイーゼは
自分とそっくりの少女ロッテに出会いました
初めは反発し口も聞かなかった2人の間に
突然不思議な気持ちが通います
2人はまだ気がついていません
これは運命の出会いだったのです
運命の意図
面白くなるよ
負けられないわねミュンヘンの子なんかに
こういったそぼ あのケチンボよく貸したね
ねえ ドッジボールやろ
ニーナ 私たちドッジボールするんだから 話をするなら他へ行ってよね
行きましょう
相変わらず口を聞きませんわね ルイーゼトロって
まだ仲直りしていないようです
今朝は足を蹴飛ばさなかったでしょ
それにしてもそっくり きっと星占い式の双子なんだわ
星占い式?
血のつながりがまるっきりないのにそっくりな人は
何秒の何分の1までぴったり同じ時刻に生まれてきたんですって
そういえば読んだことがあります
ロンドンの仕立て屋さんでイギリスの王様エドワード七世にそっくりの人がいたそうよ
調べてみると
同じ時刻に生まれたんですか
ええ
それで
仕立て屋さんは王様と同じあごひげを剃らなければならなかったの
でもあの子たちはどうしましょう
髭を剃るわけにはいきませんわ
大丈夫ですよ
あの子たちには反発し合う気持ちがあるのと同時に
引き合う気持ちもあるはずですから
ルイーゼらしくないな
いつもの元気はどうしちゃったの
そうよルイーゼが張り切ってくれないとつまんない
もうやめる
え
ちょっと待ってよルイーゼ
昨日からええよルイーゼ
ロッテのせいね
そんなに気になるなら早いとこあの子の鼻を噛み切っちゃえばいいのにさ
そんなバカなことできるわけないでしょクリスチーヌ
だってあの子にあんなに腹を立ててたじゃな
腹を立てたからって人の鼻を噛み切ることなんかできるわけないでしょ
そうよそんなことできるわけない
なによあんたの気持ちになって言ってやったのに
私の気持ちわかるはずないわ
私ロッテに腹を立ててなんかいないのよ
え嘘をカンカンだったわ
夕食の時あの子の向こう爪蹴飛ばしたじゃない
そうよもう少しで泣き立つとこだった
ステフィンなら絶対泣いてた
ロッテって少し鈍感なんだよ
もうやめて
これ以上面白がってどうのこうの言うと
あなたたち蹴飛ばすわよ
いつものルイーゼじゃないよね
本当にどうしちゃったんだろう
ルイーゼ
綺麗ね
欲しい?
うん
ロッテが頭に乗せてくれるなら
共に会うわ
ありがとう
怒ってる?私のこと
怒ってたのはあなたでしょ?
びっくりしちゃったんだ
急にあなたが現れて
私もちょっと驚いた
痛かった?足
少しあんな風に蹴飛ばされたの初めて
私ってよくやっちゃうの
引っ叩いたりとか
すごいお天馬
ごめん
もう忘れた
でも本当はとってもおかしくない?
おかしいって?
だって兄弟いる?いないわ
私もちょっと椅子に座って
我慢して
お母さんが髪を溶かしてくれる時もそんな大騒ぎするの?
私にはお母さんなんかいないわ
だから
いたっ
だから私はこんなに想像しい子なんですって
それでなのね
まるで初めてブラッシングするみたい
ロッテのお母さんはいつも髪を溶かしてくれるの?
私が小さい頃はねいつも
今は自分でやるわ
だってお母さん仕事で忙しいんだもの
うちはお父さんがいないから
うちと逆ね
私のお父さんも忙しい人なの
音楽家なんだ
作曲したりオペラの指揮をしたり
うちのことは家政婦のレイジがやるの
でもあの人子供の髪をどかすのなんて好きじゃないんだわ
お父さんはお尻ぶったりする?
まさか
お父さんは私をすごく可愛がってくれるわ
お前は僕の宝物だよって
叱られることはあるけど
そういう時は私の目を見てゆっくり言い聞かせてくれるの
どこかをぶったりなんかしないわ
まあ甘やかされてるのね
違うお父さんはいつも考え事で頭がいっぱいなの
だって片手が空いてりゃいいのよ
エールいいぜここにもいないわ
どこ行ったんだろう
ほっとけばあの子どうかしてるよ
さあ行こう行こう
本当にさっくり
自分でもわからないくらい
ねえだってエプロンこれしかない?
え?同じのがあるけど
やったそれ貸していいでしょ
いいけど
よーし決まり
面白いことになるわ楽しみ
二人ともどこ行っちゃったんだろう
どこかで決闘してたりして
今度はほっぺをいっぱたいているかも
そんな面白いこと影でやってたりしたら許さない
クリスチーネ
ルイーゼの席だよ
また蹴っ飛ばされても知らないわよ
ルイゼ一体あなたはどっち
ついちょっと前まで喧嘩してたのに
何してるんです皆さん
これはどういうことです
説明してちょうだいロッテ
いやそっちがロッテなの
まあまあ
いたずらなところまでそっくりだなんて
困った人たち
それで
どっちがルイゼパルフィで
どちらがロッテケルナなの
それは秘密です
なんてこと
冗談をおよしなさい二人とも
さて困りましたね
これからどうしたらいいのかしら
誰か分かる人はいない
トルーデよ
トルーデあなたなら分かるでしょ
ルイゼとずっと同じクラスだったんだもの
えそんな
一騒ごせな
席に戻って話は食事の後にしましょうね
毎日その格好するつもり
まさか
お下げってなんだか窮屈なの
お行儀よくしてなきゃいけないようで
やだわ
それじゃルイジェらしくないもんね
もう人の迷惑も考えてほしいわ
昨日はあんなに腹を立てといて付き合った私たちバカみたいじゃない
ごめんごめんこれから仲良くしてねトルーで
いいわロッテあなたなら引っ叩かれそうもないし
私たちも喧嘩をしてる理由もうないんじゃない
まあね仲直りするか
どんなとこか教えてくれる
ミュウヘンの話をしてくれるんなら教えてやってもいいよ
写真屋さん?
ええありますよでもどうするんです?
私たち写真を撮ってもらいたいんです
うちに送るんです手紙だけじゃとてもわからないわ
二人がどんなにそっくりか写真を見せてびっくりさせたいんです
そううちの人に見せるのねわかりました村に行ってもいいですよ
ありがとうございます
いい写真を撮ってもらいなさい
夕方までには帰るんですよ
それではお嬢ちゃんたち行きますよ
はい双子ちゃん背筋を伸ばして
撮れましたよお疲れ様
ありがとうアイペルダウアーさん
写真はいつできるんですか
3日で上がりますよ絵はがきの形でね
じゃあその頃撮りに行きます
きっといい写真ができますよ
本当にお嬢ちゃんたちそっくりな双子だね
双子ですって
まったくあんなそっくりな子はめったにいるもんじゃない
そうだ焼き増しして雑誌にでも送ってみよう
連中はこういうものに興味を持つからな
私はやっぱりこっちの方がいいわ
でも写真って高いのねびっくりしちゃった
私に任せなさいって
お父さんはたくさんお小遣いをくれるんだから
乾かない何か飲みましょうよ
でもいいって任せておいて
ちょっとの寄り道だし大丈夫よ
あ、ロッテのお父さんはずっと前に亡くなったの?
知らない、覚えてないの
お母さんはお父さんのこと話さないんですもの
前にしつこく聞いたときとても悲しそうな顔してた
だから今は聞いてない
でも亡くなったんじゃないと思うわ
お墓に行ったことないもの
私もお母さんのこと忘れちゃった
写真があったのよ、お父さんの仕事場のピアノの上に
綺麗な人だったってことだけは覚えてる
小さい頃いつも見てたの
いくつの時だったか聞いたのよねお父さんに
お母さんは今どこにいるのって
お父さん答えてくれなかったわ
次の日写真もなくなってた
きっとどこかにしまっちゃったのね
うまくいかないものね
お父さんがいなかったりお母さんがいなかったりして
私たちって顔だけじゃなく境遇も似てるのね
それに歳もよ
あなた10歳だったわね
10月14日で11になるの
10月14日
私の誕生日
私もよ
生まれたのは
ドナウ川のリンズ
あ、っていうの
写真
私、お母さんの写真持ってる
見せて
近頃はそれが流行りなのかい
ジュースを飲んでお金を払わないなんて
ごめんなさい
あのおばかさんたち
一体どんな悪さしたんだろうね
あの子たち星占い式の双子なんかじゃありません
見てくださいこの名簿ルイーゼもロッテも同じ日に生まれています
これは偶然じゃありえません
ええ私もそう思いますウルリーケ先生
えじゃあご存知だったんですか
ロッテに話を聞いた後すぐルイーゼの名簿を調べました
じゃあどうしてそのままに
あの子たちはまだ気づいていないようです
写真を撮って家に送ると言っていました
それで謎の糸がほどけたら結構なことですわ
でもあなたと私は運命の役割を務めることは慎みましょう
ね、ウルリーケ先生
ああ、私のお母さん、私たちのお母さん
私たち本当に兄弟なのね
ルイーゼとロッテはお互いをつなぐ運命の糸を見つけました
でも糸はどうやら複雑に絡み合っているようです
二人はこれから糸をほどくことになるのです
とんでもない方法で
涙誘うニューハウス
思い出のページめくれば
強くの白い
見上げて咲いている
真冬の日回り
それが私なの
凍えるような
気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
意地らしいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水溝の広い
めぐり逢えた奇跡
そっと抱きしめて
私だけの歴史守っていくわ
私ルイーゼ
私ロッテ
ねえロッテ
シュテッフィの両親離婚するっていうの知ってる?
ええ
彼女がどっちの親と暮らすか裁判始めたって言うんでしょ
ひどいと思わない?
シュテッフィを休暇に出しておいて
影でそんなことするなんて
シュテッフィかわいそう
彼女がどんな気持ちでいるのか分かってるのかしら
次回私と私
水海の誓い
お楽しみに