水晶のような朝靄が降りてくる
そよ風が運ぶ
回復
Vivalti
映す迷路の中
いつすれば不思議
ロッテはルイーゼになってお父さんに初めて会いました
ルイーゼはロッテになってお母さんに初めてのキスをしました
二人が入れ替わったことに誰一人気づいていません
起きて会社に遅れるわよ
お母さんここはミュウヘンじゃなかったんだわ
私お父さんと
もしもし
お父さんお仕事お疲れ様
今朝ごはんを用意してるの
卵はスクランブルとゆで卵どっち
ゆで卵嫌い
すぐ来てね冷めないうちに
朝っ腹からルイーゼは
なんだってルイーゼが朝ごはんをまさか
おはようレイジ
お嬢様
レイジ冷蔵庫からジュースを出してパンはバスケットに入れて
こんなこと
おはようペペル
あなたにもちゃんと朝ごはん作ってあげるわよ
これは天変地異の前触れだわ
ルイーゼ様がお料理を作るなんて
おーるいぜ
指輪切り落としてないか
やけどは鍋は何回ひっくり返した
どこを怪我してるんだ
どこも
はいペペル
食べてしまうわ早く
口に合わなかった
うまい
よかった
うちで作るの初めてだから心配だった
お父さん椅子に座って食べてお行儀悪いわ
お行儀料理何年も聞いたこともなかった言葉だ
旦那様これは奇跡です
そんな奇跡だなんて子供の家でちょっと教わっただけ
これも子供の家で
なんて素晴らしいんだ子供の家って
うまい
いつもならロッテが起こしてくれるのにどうしたのかしら
ロッテ ロッテどうしたの
どこか具合でも悪いの
うるさいな ほっといて
はいはい これくらい元気なら大丈夫ね
ああ ダメダメ 学校に遅刻するわよ
学校は明日からでしょ 寝かせてよレイジ
え そうだったかしら
え レイジ
行けない
おはよう レイジって誰
あの その子供の家でいつも起こしてくれてた子
勘違いしちゃった
そうなの?熱でもあるんじゃないかと思ってびっくりした
遅刻しそう
危ない危ない気をつけなくちゃ
お母さん出かけるわよ
急がなくちゃ
お母さん今日は私がお料理作っておくわ
お願いね今日はできるだけ早く帰ってくるようにするから
じゃあね
初めてのお料理頑張んなくちゃ
えっとお母さんの好物は
牛肉入りマカロニスープ
おいげん通りの角の肉屋
風場親方のところで買うこと
おいげん通りか
ここがおいげん通りか
角の肉屋って
いらっしゃいろって
休みは終わったのかい
うん明日から学校
今日はお母さんにごちそう作るの
牛肉入りマカロニスープはね
なるほど
じゃあいつものだね
ちょっと待ってな
あのカノコマダラのヒレ肉ハンポンドと腎臓と骨も少し
分かってるよロッテ
おじさん最高
お待ちどうロッテ
ありがとうおじさん
お母さんもおじさんも私がルイーゼだなんてこれぽっちも気づかないんだから
完璧
次はワーゲンターナーのおかみさんの食料品店で野菜とマカロニを買う
ロッテ待ちなさいよ
道路でまで宿題してるってわけ?
え?
まだ学校は休みなのにさ
誰かなこの子
そんなことする人って少しおかしいんじゃない?
こ、こんにちは
え?
ごまかさなきゃ
えっと
一緒に行こう野菜買いに行くの
え?
ちょ、ちょっと何?
いいからいいから
ロッテ
なんで私がロッテの買い物に付き合わなきゃなんないのよ
人参とジャガイモとそれからブロッコリーをください
おやまべずらしい アンニーとロッテが一緒?
バカバカしい 帰る
アンニーっていうのか あの子
えっと アンニーハーバーゼッツァ
同じクラスの子なんだけど すごくいじめっ子で
特にクラスで一番ちっちゃなイルゼメルクなんか 毎日泣かされてるの
でも仕返しが怖くて 誰も逆らえないわ
なるほどね
ふーん
イルゼメルク
あんたあたしの顔見て逃げようとしたわね
そ、そうじゃないわ
あ、やってる
へー
あたしに気がつかなかったとでも言うのかい
イルゼをいじめるのはやめなさいアンニー
助けてるって
おーや
いつもはおとなしいロッテちゃんが勇ましいじゃない
弱いものいじめして恥ずかしいと思わないの
なんだって
あたしに説教する気
なんてことするの
今度からイルゼをいじめると
私が許さないから
行こうヒルゼ
だって覚えておきなさい
あのお嬢様おやめください
私の仕事がなくなります
いいのやってみたいんだから
夢みたいですね旦那様
ああ夢でなければいいが
そういえばそのエプロンどうしたんだ
素敵でしょ
ルイーゼのエプロン姿は初めて見たがなかなか似合うよ
だってお母さんが買ってくれたものですもの
ああ私は今から打ち合わせでオペラ座へ出かけるが
今夜ストローブル先生とオペラを見に来なさい
楽しみ
じゃあ行ってくるよ
ペペルお父さんオペラ座へ行ってる間にこっそり仕事も見に行っちゃお
バンダイジーン
オペラ座のところを左に曲がってゲルントナー環状通りへ出る
えすごいこんなに散らかせるのかしら
ルイーゼ
ペペール、あなたにだけ打ち明けるわ
私はルイーゼじゃないの
ルイーゼと双子の妹の方のロッテなのよ
誰にも秘密よ
これから毎日おいしい朝ごはん作ってあげるから
ありがとう
じゃあお友達のしるし
ここのお掃除を始めましょう
さあ手伝って
ルイーゼ、あなたのドレス
こんなの着るの初めて
お嬢さん
いやーこれはこれは
すっかりレディーになって見違えるようだよルイーゼ
なんだか久しぶりだから恥ずかしい
いいえとってもよくお似合いですよお嬢様
お父さん私が手を振ったら気がついてくれるかしら
もちろんさ今までだってお父さんが気がつかなかったことは一度だってなかったはずだ
それではエスコートさせていただきましょうかなお嬢さん
ええお願いいたしますわシュトローブル先生
本当に以前のルイーゼとは別人のようじゃ
いってらっしゃいませ
本当にこのままおとなしくなってくれたら
私も楽できんのにね
まあいつまで続くことやら
お料理の方は確かこれこれこれさえあれば怖いものなし
えっと牛肉入りマカロニスープは
あったあったまずお湯を沸かしてお肉を柔らかくなるまで煮る
マカロニを茹でるときは塩をひとつまみ
なんだ簡単じゃない
スープ用のお肉を入れる
次はマカロニ
塩をひとつまみか
ひとつまみってどんだけだろう
まあいっか適当で
お肉の鍋に夏目具をおろし金でおろす
おろし金はどこ
あっちかな
柔らかくなったかどうかフォークでつついてみる
違うその前におろし金
ああどうして野菜が残ってるの
大変スープの野菜だこれもきれいにしてスープの中に入れなくちゃ
とにかくお肉の中に入れなくちゃ
そうだおろし金がまだ見つかってないんだ
いいやお腹に入れば一緒だし
お皿割っちゃったおまけにびしょびしょついてない
お玉ねぎいじわるどうして
肉が柔らかくなったらお鍋から出してふるいで骨を取る
こぼれてスープが少なくなっちゃった
しょうがないよね 水を足さなくちゃ
なんとかできたようだけど
ちょっと味に
食べさせられない
私やっぱりロッテになるのは無理だよ
早くしないとお母さんが帰ってきちゃうわ
ルール違反だけどこの際しょうがないよね
味付けちょっと教えてもらうだけ
はい
もしもし
あれ お嬢様でしたら今お出かけになっておりますが
ロッテったらどこに行ってるのよ
この大事な時にイン一番の
いいえ世界一の芸術家だわ
こっちを見てくれないかしら
そしたら合図するのに
美しいご夫人じゃな
え
これはお父さんとお知り合いか
いかが
結構です
ロッテは今夜何の料理を作って待ってるかしら
楽しみだわ
いないのかしら
ロッテいるんでしょ
だって一体どうしたの
ごめんなさいお母さん家中汚しちゃった買ってもらったエプロンも
いいのやろって汚れたのなんか洗えば綺麗になるわ
怒ってないのお肉やお皿も台無しなのに
怒られるのは私の方うちのこと全てあなたに任せっきりで
でもお母さんの大好きな牛肉入りマカロニスープ失敗するなんて
あれだけ素敵に失敗するなんて芸術やろって
お母さんと私は家中をピカピカに磨いて
それからもう一度牛肉入りマカロニスープを作り直しました
お母さんと一緒に作ったスープの味は世界一
ロッテにもご馳走したかった本当に
私とお母さんはなんだかずっと前から仲良しだったみたい
ロッテもお父さんとうまくいくよう祈ってます
ミュウヘンから
今夜はいい夢を見られそう
素敵なオペラでしたわ
私一秒たりとも聞き逃すまいとしてましたの
それは
ちょっとアトリエに寄らせていただいてもいいかしら
ええ少し散らかってますけど
本当に散らかってますがどうぞ
どこが散らかってますの
本当散らかってませんね
この部屋に入れるのは
ルイーゼが掃除を
あの女の人お父さんとどういうお友達なのかしら
ルイーゼ心配の種がまた増えちゃったみたい
ミュンヘンとウィーンそれぞれの世が更けていきます
小さな少女ロッテとルイーゼの喜びやため息をそっと包み込むように
Oh
広い 見上げて咲いていた
冬のひまわり それが私なの
凍えるような 気持ちでいつも
スピットを聞くこともできず
風に揺れていたわ 悔しいねロマンス
夢のような出来事 忘れるために愛したの
水火の地霊
めぐり合えた奇跡 そうは抱きしめて
私だけの歴史 守っていずらる
私たち入れ替わっちゃったの
ロッテ 私初めての学校で大変なことをしちゃった
まさか私たちの秘密が
そうじゃないの
アンニーがあんまり弱いもねじめするから
ぶってやったのよ
もうルイーゼあんまり無茶しないでよ
わかってる
でもお母さん先生に呼び出されちゃった
えぇ
次回私と私
初めての授業でお楽しみに