水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な中
時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
ルイーゼになったロッテは
得意の料理でお父さんを驚かせました
そしてロッテになったルイーゼは
料理に大失敗して大騒ぎ
小さな二人の大冒険は続きます
ルイーゼン、ルイーゼン、ルイーゼン、ルイーゼン
よっぽど気になってるからね、きっと
ん?ペペエル、心配してくれてありがとう
お礼においしい朝ごはん作ってあげるわね
うーん、どういうことなんだろう
あのルイーゼン、私の部屋をきれいに掃除とは
うーん、どうもよくわからない
子供の家から帰って以来、あの子はまるで別人だ
今までのルイーゼといえば
部屋は散らかし放題
掃除はおろか片付けすらおよそ無縁のはずだ
ところが今のルイーゼと来たら
お父さんお行儀悪いわ
私が用意するからアトリエに泊まった時も家へ帰ってきてね
うーん妙だ
さっきからあの女の人のこと考えてるのかしら
あれって絶対そうよね物思いにふけちゃって
いつもと違って無口だ
黙って何を考えているんだろう
聞いてみるかな
お父さん!
何だい?
あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ
夏を?
え?違うんですか?
私の勘違いだったようです
はい
私ってダメね
お父さんとまだうまく話せない
こんなことじゃ先が思いやられちゃう
ルイーゼ?
行くの?
学校忘れちゃったわけじゃないでしょ
ルイーゼが通ってた学校
どうしたの?
珍しそうに学校見つめちゃって
ちょっと久しぶりだから
早く他の友達にも会いたいね
さあ行こう遅刻しちゃう
ああまた遅刻だわ
遅刻
ロッテ
じゃあお母さん先に行こうよ
あ待って待って私も行く
お母さんはこっちよ
私は
ああ
ロッテケチャップ
プラの木を右に曲がって
ある通りに来たのに
私あなたをいじめやしないよ
むしろアンニーから助けてあげたと思ったけど
アンニーをぶっ飛ばしてなんて頼まなかった
私が仕返しされちゃう
あなたがアンニーを叩いたのは私なのに
それは兄がそういうのは昨日のキリアが伝言
心配いらないあなたは私が守ってあげる
さあ行こう
たがって分母が分子より小さい時は分子の中に分母の数がいくつあるか計算してください
おかしいですよ今日のあなたは落ち着きがなくいつもと違うようだけど
そそんなことありません
ではこの問題の答えを言ってごらいなさい
どうしてがわからないなんて珍しいね
きちんと先生の説明を聞いてないからですよ
気をつけなさい
それでは先生がやりますから皆さんは
自分の答えと合ってるか合わせなさい
授業中だから私が助けに行けないと思って
もう許せない
何してるんです
なんでダメなんです
この記事の内容は少し偏ってはいないか
見せつけるな
見つけるな
この記事を書くにあたっては十分調べた上に
あの
なんだ今忙しい
後にしろ後に
ケルナーさんにお電話なんですが
私に?
この続きは電話の後で
無論だ
はい、ケルナーです
はい
え、ロッタが授業中に?
はい、わかりました
すぐ行きます
編集長、記事については帰ってきてからじっくり話し合いましょう
あ、おい待ちたまえ
あ、どうなってるんだ
これでも私は編集長なんだぞ
この学校より私たちの学校の方が進んでるみたい
どうしようテストに出たら
こんな難しいの誰にもわかんないよ
はぁやんなっちゃうな
ねえルイーゼこの問題わかる?
え?マルグリットルイーゼにそんなこと聞いたって無駄よ
え?どんな問題?
これよ
こうでしょ
えっと文房同じにしてから改めて足してと
すごい
おい次も同じようにねえねえどうしちゃったの
なんだかルイーゼがみんなに勉強を教えているように見えますが
まさかそうですねえって泣かせたようです
ルイーゼあなたはまた
違いますあの
もしもしあ先生これはどうも
えルイーゼのことであはい
はいすぐ伺います
はいではまたやったんですね
今度は何ですか喧嘩でも
いいえ
じゃあ校庭で木登りを
いいえそうではありません
じゃあ一体
つまり何と申し上げていいか
みんなに勉強を教えていたんです
え
花壇に水までやっていました
それに授業中の態度も以前と違い落ち着いています
それどころか私たちの出す問題を真っ先に手を挙げ
すらすらと解いてしまいます
ロッテがあんによ
昨日叩いたそうです
まさかおとなしいあの子がそんなこと今まで
今日は落ち着きなきょろきょろしたり
授業も全く聞いていない様子でした
優等生のロッテが突然なぜ
心当たりは全く
お母様監督冬木届ではありませんか
申し訳ありません
失礼します
私のことでお母さんが呼び出されたりして
いいのよあなたが人を叩くなんて何かよほどの理由があるんでしょ
とっととそこをどがんか
わしを誰だと思う
すいません
わしはこの町の名刺だ
その名師様に荷物をわざとぶつけるとは
そうよお父様は偉いのよ
わしの帽子を拾え
拾いなさいよお待ちなさい
あなたお年寄りになってことするんです
おやおやおや
アンニー確かこの子だったな
お前をぶったロッテという子は
そうよお父様
この子が私をぶったロッテという子
はあなるほど乱暴な顔しとるわい
ロッテの母です
名刺だろうが何だろうが人間は平等です
あなたが落とした帽子はあなたが拾うべきです
美しい顔をして気の強いご夫人だ
何をする
ここは子供たちの通う学校の中です
タバコをお楽しみになりたいのでしたら外で吸ってください
このわしに対してここまではっきりものを言う方はなかなかいませんぞ
ご夫人にしては気の強いお方だ
手を離してください
うっ!
ん? あっ?
おお どんなことがあったとしても
人に暴力を振るうことは許されないことです
申し訳あります 親子揃って すみません
すみません 少し反省を
反省します
こんなことは今までなかったことです
勉強ができるようになったことが ですの?
うーん 実に不思議なことだ
不思議なことなどありませんわ
だってお嬢様の才能が突然開花したとしても当然のことですわ
だって父親のパルフィ様が天才なんですもの
やはりそうでしょうか
そうですとも
そうですかこれで安心しました
乾杯パルフィ様に
ありがとうゲルラハさん
いやですわ堅苦しい
イレーネと呼んでくださいな
どうしたらいいの
あの女の人やっぱりお父さんの恋人みたい
ルイージャに相談
だめよ
もしお母さんが出たら
5ペニヒが5、10、15、20で1マルク
3枚で15ペニヒ
壊しちゃった椅子への代金が
お母さん帽子の代金も
そうだった
2週間分の給料吹っ飛んじゃ
1ヶ月分よ
スカットした
アンニーのお父さんがずっこけた時
あたしもよ
アンニーのお父さん
でもね分かるろって
やっぱり暴力では何にも解決できないわ
これからは同じことが起こってももうぶっちゃダメ
よしじゃあこれからはどうやって暴力なしでアンニーを懲らしめるか考える
お母さんも手伝う
ケルナーですが
もしもし
もしもしもしもし
あら切れてる
えぇ?
おかしいわねえ
もしもし?もしもし?
きっと間違い電話ね
ロッテ、今の電話、あなたね
あなたはうまくいってる?
初めての学校、どうだった?
ロッテ?
ロッテどうしたの?
あ、あ、あ、あ、何、何でもね
学校はなんとかうまくいったけど
はぁ…
私も頑張るね、さてっと
お母さんの声を聞いてロッテはちょっぴり寂しくなりました
けれどもしルイーゼとお母さんが今日学校で起こした大騒ぎを知ったら
誰よりも笑い転げるのはロッテに違いありません
冬のひまわり
それが私のあの
凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていた
楽しいねロマンス
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水族の日を得る
めぐり逢えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っていくわ
私たち家が割っちゃったの
ねえルイーゼ
どうしたらもっとお父さんと仲良くなれるのかな
そうね
そうだお父さんの誕生日がもうすぐよ
お父さんの誕生日?
その時がチャンスよろって
そうか
ルイーゼ私すごいこと考えた
ミョウヘンとウィーンでお父さんの誕生日をお祝いするの
最高グッドアイデアよ
次回私と私お父さんの誕生日お楽しみに