水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
見つめれば不思議な銃 時のミラージュ
もう一足が
一人じゃないよと囁いて
優等生のロッテは100点を取ってみんなをびっくりさせました
一方おてんばのルイーゼは教室で大喧嘩
入れ替わった二人の周りはまだまだ事件がいっぱいです
お父さんの誕生日
警報なんだけど
いけませんお嬢様が家計本など
今月の家計本見てたら計算が合わないところがあるの
そうですか毎日きちんきちんとつけてありますがね
例えば今日のお買い物でお野菜が50シリングでしょ
洗剤が20シリング40グロッシェン
肉が5シリング30グロッシェン
そしてペペールのご飯代を足しても
ほら違ってるお釣りが10シリングあるはずよ
えっとお釣りなんてなかったように思いますけど
レイジ
ああ何よ
この飴玉お釣りで買ったんでしょ
すみませんねそうじょうさま
それからレイジはお料理にお金をかけすぎみたい
これからは予算を組むのも家計簿をつけるのも
お金のことは全部私がやるわ
え全部ですか
分かりました
前はこんなきちんとしたお嬢様じゃなかったんだけどね
大丈夫よレイジ
あなたのおやつ代も予算の中に入れるからたっぷりね
もちろんペペールにもたっぷりよ
安心して
戻ってたの
うん ちょっと 楽譜を取りにね
じゃ 今 お茶を入れるわ
ああ 急いでいるからいいよ
そう
今日も あの女の人と デートするのかしら
ん? どうしたんだろ? 妙に沈んでる
あ ところで ルイーゼ
今日 お父さんに 何か言うことはないかい?
え? 別に何もないわ
あ そうか なら いいんだ
あ なんだい ルイーゼ
じゃ 行ってくるよ
行ってらっしゃいってキスしようと思ったんだけど、やっぱりできない。
私ね、今までずっとお母さんと暮らしてきたから、お父さんにどうやってキスしたらいいかわからないの。
もう初めて会ってから一週間も経つのにね。
あ、イレーネさん。
ファルフィー様、お乗りになります?お送りしますわ。
あ、ああ、ありがとう。
どうかなさいましたの?考え事してらしたようですけど。
娘のルイーゼのことなんですが
以前なら私が出かけるときは
必ず抱きついてキスしてくれたものなのに
今は全然
しかも今日は私の誕生日なんです
誕生日
去年までなら朝アトリエにまで押しかけてきて
プレゼントやら花束やら
今日は
何も
私はルイーゼに嫌われているのかもしれない
ごちそうさま
いいな大人って
お昼まで寝てられるんだもの
こらこら昨日は夜遅くまで働いてたんだぞ
お母さんを寝かせない気
でも学校から帰ってきてお母さんがいるのっていいな
いつも出勤が遅いといいのに
そんなにうちの会社甘くないんだから
さあそろそろ出かけなくちゃ
あとはお願いね
今日何の日か知ってる?
え?運動会じゃないし発表会でもないし
何の日?
お誕生日
誰の
じゃあお仕事頑張ってね
じゃあ行ってくるわ
友達の
まあいっか
来とるよロッテ
これで2回目だね
ありがとう
一体誰かねお相手は
秘密
気をつけてな
ルイーゼ
どうしても相談したいことがあるの
7日の2時ぴったりに電話をかけて
その時間に必ず私が電話に出ます
そろそろよルイースから出
お嬢様掃除しますからちょっと席を外しててください
レイジそれよりお買い物でも行ってきて
さっき行ってきました
じゃあお風呂の掃除でも
それも済みました
困ったわレイジがここにいるとルイースと電話できない
それはお嬢様がいつも
今日はペペレイジと行きたいんですって
行ってらっしゃー
だから行ってらっしゃいませまだ1週間しか経ってないのになんだかすごく懐かしい
お母さんってロッテが言ってた通り優しくっていい匂いでそれにおちょこちょいで私にそっくり
ロッテの方はそれが
兄さんも知らなかった
お母さんよりその女の
わからないでもその女の人と一緒だと楽しそう
ロッテといる時は
私とはお父さんお仕事忙しくてずっとアトリエだし
じゃあロッテはいつも一人ぼっち?
うん
お父さん、ロッテよりその女の人や仕事の方が好きってこと?
そんなの許さない!
痛っ!
大丈夫?ルイーゼ?
ロッさんの誕生日?
誕生日なの?
えこと?
2人でお父さんのお誕生日お祝いするの!
ミュンヘンとウィーンで
夜6時同時によ!
それって面白い!やるやる!
やがっちゃって大丈夫かな?
まあいっか、誕生日
ありがとうございました
いやルイーゼカーニバルかい?
ストローブル先生?
おやおや顔が見えないね
うーんまたまた美人になったじゃないか
先生のおひげもハンサムね
アハハハハそう言ってくれるのはルイーゼだけじゃよ
わしはこれからオペラ祭ちょっと用事があって言ってくるが
お父さんに何か伝言はないかな?
うわちょうどよかった
じゃあポケットの手紙渡していただけます?
ん?これかな?
招待状なんです。
おおお、招待状ね。
おや、あなたはこの前。
しっ。
OK、それじゃあもう一度最初からやってみよう。
それではこれを後でパルフィー氏にお渡し願えますかな。
お預かりしますわ。
絶対あげたい。
今まで一緒にできなかった10年分のお誕生日。
いっぺんにお祝いしちゃうんだから。
さあ、着替えちゃいましょ。もうすぐお父さん来ちゃう。
今頃ロッテはお父さんと二人でパーティーか
うまくいってるといいけど
パルフィ様
イレーネさん 今までここに
リハーサルとはいえ素晴らしい演奏に席を立てませんでした
それはそれは
この後ご予定はありますの?
そうですな
えっと どうやらなさそうです
まあ偶然 私もありませんの
ではお食事でもいかがです?
ええ ご一緒しますわ どうかなさいまして
あ その ずっとルイーゼのことが気にかかっていて
何かを隠しているんですよ 私に
子供の家に行ってからなんですが
なんとなくわかるような気がしますわ
あの年頃の女の子の気持ち
え
寂しいんじゃないかしら
寂しい? ルイーゼが
ええ まだ小さいのに お母さんがそばにいないからですわ
じゃあルイーゼは母親を恋しがっていると
女の子には母親が必要なんです
母親
パルフィ様私思うんですけど
もし今パルフィ様がご結婚なされば
自然にルイーゼちゃんに母親ができますわ
私素敵な母親になる自信ありましてよ
今週の表紙を飾る人物をこの三種の中から選ぼうと思うが
他に思いつく人物は?
あ、思い出した
誰かね
そっか、今日はあの人の
あの人?
え?
どの人だい?
ロッテよりその女の人や仕事の方が好きってこと?
そんなことない
結婚?私と
あ、あなたが
ひどいですわドレスが
これは申し訳ない
ルイーゼ
あらそれはシュトローブル先生からパルフィ様にってお預かりしましたけど
世界一素敵なお誕生日パーティーをします
6時にアトリアに来てください
6時
大変
失敬休養ができました
君彼女のこと頼むよ
パルフィ様そんな
悔しい
私よりお乳さんの方が大事なの
あと一息だったのに
お騒がせしましたわ
ゲルダハ様バッグを
やっぱロピーさん
お嬢さんが
ルイーゼ
またせてごめん
お父さん キスしてもいい?
もちろんいいとも 世界一のキスをね
今度はお父さんの番だ
おひげ痛い
ロッテとお父さんのパーティー どうなったかな
ロッテ そういえば お友達の誕生日って言ってたけど 誰なの?
あれはイルセのこと じゃおやすみなさい お仕事
そうよね ロッテがお父さんの誕生日 知ってるはずないもの
ルイーゼ一つ聞いてもいいかい
ええ
そろそろお父さんに子供の家で何があったか話してくれてもいいんじゃないかな
えそのあったの
誰にいたい
お母さんのいない女の子その子と仲良しになったの
それだけそれで前よりおとなしくなったりお料理をしたり
うんそれだけ
そうかこれで全ての謎が解けた
ルイーゼはお母さんのいない子に会っただけでまるで変わってしまった
お母さんが恋しかったのか
ごまかせたみたい
ルイーゼは寂しかったんだ
イレーネさんの言う通り新しい母親が必要なのかもしれない
しかし彼女がそんなに私を愛していてくれたとは
今頃何をしてるやら
相変わらず女の人にモテモテで鼻の下伸ばしてるんでしょ
んん?
どうかしたのお父さん
ああいや何でもないよ
お父さんの心の中はさておき
ロッテは優しい夢に包まれていました
だって今夜は
お父さんの温かさを心から抱きしめた
初めての夜だったのですから
これが強くのヒロイン
手裂いていま冬の日回り
それが私なの
凍えるような気持ちでいつも
好きと聞くこともできず
風に揺れていたわ
悪いらしいねロマンス
夢のような出来事 忘れるために愛したの
水溝の機場に
巡り会えた軌跡 嘔吐き締めて
私だけの歴史 守っていると
ロッテ、私参っちゃったわ
ロッテになるのがこんなに難しいなんて
私も夜いいぜ
お料理お料理の毎日なの
ロッテもお料理を美味しく作ったりテストで満点取ったりしてダメよ
いけないやっちゃった
ダメよ気をつけなくちゃ
そうね大好きなお父さんといられるために我慢我慢
次回私と私お母さんの手料理お楽しみに