水晶のような朝靄が降りてく
そよ風が運ぶ誰かが弾く
Vivanties映す迷路の中
お父さんの誕生日
ロッテはお父さんと二人だけのパーティーを開こうとしました
ところがお父さんはなかなか帰ってきません
でも待ち続けた甲斐がありました
ロッテは初めてお父さんにキスすることができたのです
その頃ルイーゼは
お母さんの手料理
イルゼをいじめてる
キョウコス許さない
頑張るもん
もう逃がさないから
どうしようってのさ
イルゼをもういじめないように懲らしめてやる
待ちなさいロッテ
だって暴力は使わないってこの前約束したわよね
でもお母さん、豚内でいじめをやめさせる方法一緒に考えてくれないんだもの
あ、そっか、ごめんごめん、ここのとこ忙しくって
何がいけないんだ、イルゼをいじめてるの窓から見えたから
まあ、こういうこともあるわよ
今日は外へ食べに行こうか、任せなさい
原稿料がとっぷり入ったの
奮発しちゃうわよ
やったー!私毎日失敗しちゃおうかな
こいつ!
ねえお母さん料理も予約してあるんでしょ
何を頼んであるの?
それは出てのお楽しみ
でもきっと喜んでもらえるわ
だってあなたの大好物ですもの
下ビラメのブルゴーニ風キノコ添えよ
大好きでしょって
うそー私魚なんて大嫌い
だって、骨があるんだもの。
あなた、いつか言ってたわね。
え?
こんなにおいしいなら、何皿でも食べられるって。
そうだったね。
さあ、食べましょう。
はーい。
それにしても、ロッテが魚が大好きだなって、そう言っといてくれればよかったのに。
そうすれば、なんか手を打てたのにな。
もう一皿どっ?
も、もうおなかいっぱい。
あら、その食べ方どうしたの?
え、お母さんのは魚の標本みたい
前は私よりきれいに食べてたのに
そうだった?
うーん
な、なに?
やっぱりロッドはだいぶ変わったわね
オムレスが好きになったのもそうだし
それに、前だったらレストランに行くときなんか
もったいないからやめましょうって言ってたもの
お母さんがいいっていうことは何でも素直に聞くことにしたの私
なるほどそれはそれで歓迎すべきことね
うわー綺麗な人
私知ってるあの人有名なモデルさんじゃないファッション雑誌でよく見るもの
知人がいるのでちょっと失礼するよ
どうぞ
やあ
こんばんは
ロッテちゃん久しぶりだね
いやまずい
私のこと知ってる誰だろう
彼女はヘレン知ってるだろう
ええ名前だけは
今度うちのグラビアで使ってみようかと思って
その打ち合わせがてらこちらにね
グラビアそっか
ベルナウン
え
ああそうだよ
今やっと思い出してくれたのかいロッテちゃん
半年ぶりとはいえどうやら私の影は薄いようだね
そんなことない他にも知ってるバリバリの独身でしょ
その通り
そしてお母さんの喧嘩友達
え?
あ、これロッテ失礼でしょ
面白いことを言うね
最近ロッテちゃんが変わったと聞いてたけど本当だね
変わった
お母さんは他の人にもロッテは変わったって言ってるんだ
やっぱり変わったって思われるのまずいよね
バレたら大変だもん
よし
なんだって肉料理を教えてくれだって
うん暇な時でいいから
暇な時って言ったって
おじさん料理できるんでしょ
何を言ってんだい
肉料理のほとんどを教えたのはわしじゃないか
あ、そ、そうだよね。なら尚のこと、決まり。
そりゃいいけど、お前さんは大概の肉料理はできるはずじゃが。
それがここのとこ、勉強が忙しくって、めっきり腕の方が落ちちゃって。
よし、わかったよ。引き受けた。
じゃあね。
今さらあんたに教えることは何にもないよ。
それが忘れちゃったの。
忘れた。めーた、このあたしを活ごうって言うんぞ。
ほんとに忘れちゃったの! だからお願い!
まあいいさ 他ならぬロッテちゃんの頼みだ
ありがとう!
あたしを呼び出して何の用よ!
アンニー?
け、け、け、ううん?
今日は喧嘩なんかしない この間はごめんね
ステーキは焦げ目がついたら素早くひっくり返す さあやってごらん
うん
おいおい大丈夫かいロッテちゃん
さあ今度は玉ねぎの皮剥きだよ
まず芯を取ってこうやってやってごらん
ゆっくりやれば簡単だよ急がないで
うんこうやって
今日5回目だよそんなに切ってたら指がなくなっちゃう
大げさだなおばさん心配ないって続けよ
まああんたがそう言うなら
少し赤くなってるけど痛みもないし大丈夫みたい
包帯はしとかなきゃダメそう
よし今夜は失敗しないで美味しい料理を作るぞ
今日の野菜入りのスープとっても美味しいわ
それに肉も柔らかく焼けて
そうでしょ当たり前よなんせ苦労したんだから
あらどうしたのその指
手に挟んじゃった
まあ珍しいロッテが怪我するなんて気をつけなさい
はい文房を同じに
まだ起きてるのロッテもういい加減に寝なさい
はーい
本物のロッテなら寝られるだろうけど
このルイーゼちゃんはロッテに近づくためにはもっともっと頑張らなきゃ
お料理に大忙しの毎日
ロッテもバレないように上手に料理を作ったり
テストで満点取ったりしちゃダメよ
いけないやっちゃった
それにしてもルイーゼのままでいられたらって考える時があるけど
大好きなお母さんと一緒にいられるんだから
少しぐらいの苦労なんか我慢しなくっちゃね
そうよね私だってロッテでいられたらどんなに楽か
おいルイーゼ
手紙を読んでたみたいですわね
誰からだろう
あのくらいの年頃の女の子は本当に難しくて
男親としては手に余るんじゃありません
いやいやそれがどういうわけだか非常にうまくいってるんですよ
ん num num
うあ ど どうしたんです
ー ごめんなさい小猫が急に飛び出してきて
コーリア65点 もう少し頑張りましょ
スキューデリー80点
今回のテストはちょっと難しかったから まあいいでしょ
ロッテ92点 とってもよくできました
ロッテじゃないもう一人の私やればできるんだ
アンニー3点本当は0点なんですよ
でも名前だけちゃんと丁寧に書いてあったので3点です
静かに
アンニー毎回こうでは問題ですよ
お父様に明日学校に来られるよう伝えてくださいいいですね
はい
アンニーってお父さん子だよね
だってお母さんいないじゃない
そうだった
こんにちは
やーいらっしゃいケルナーさん
今日はお休みで
出勤は午後からなんです
もも肉をハンポンドくださいな
はい
ところでロッテちゃんやけどの様子はどうです
やけど
足のやけどのことですよ
えーロッテが
おや知らなかった
そっかやっぱり
余計な心配をさせないと思って黙ってたんだ
そういう子なんだ
ロッテちゃんは
ケルナーさん
こんにちはワゲンターナさん
何か気になることでも
いえ別に
そういえばロッテちゃんの指の傷はもう大丈夫ですか
指の傷ご存知なんですか
ご存知も何も
私が料理を教えているとき
包丁で5回も切りましたからね
包丁で
こんにちはケルナーさん
お久しぶり
最近お忙しそうで大変ですね
毎日夜遅くまで頑張ってらっしゃるのね
この間は徹夜までされてたみたいで
徹夜?
ほらこの間の雨の夜
雨の夜?
私雨の音で目を覚ましてしまって
お宅の方を見ると今の明かりが
あれは確か夜中の3時過ぎぐらいじゃなかったかしら
ロッテ
ロッテちゃんがね
君に隠れてそんな努力をしてたとは
私が小さな主婦さんだとか私の誇りロッテなんて言うもんだから
君の期待に沿おうとして意地らしいね
子供の家から帰ってきてロッテらしくないロッテになった時
私はその方がいいって言ったんだけど
それは君が気を使ってるんだと思って逆に気を使ったんじゃないのかな
心の揺れが激しい年頃だから
うんそれだよ
何が
子供の成長には片親だとどうしても情緒不安定になるのかもしれないな
編集長
世の中にはいろんな事情で片親だけで子供を育てていかなければならない人がたくさんいます
いやただ僕は両親が揃っていた方がいいという現実を冷静に受け止めないと
片親で育てていくというのも現実なんです
今日はこれで失礼します
待ちたまえ僕は
はあったくどうしていつもこうなっちまうんだろう
ばあさん私が作るってば
いいのこれからはなるべく私が作るように決めたの
たまには作ってもらうけどね
どうしちゃったのお母さん
どうもしないわよ
だってお仕事があるんじゃ
今日は残業しないって帰ってきちゃったの
文句言っとろ他の会社に移ってやるから
うわすごい
お母さんね、ロッテが小さい時から毎日毎日お料理を作ってたのよ
任せときなさい
そうか、小さい時は毎日お母さんが
私は小さい時からレイジが作ってくれた料理を
ロッテはお母さんの手料理を
ロッテ、覚えていないかな
何を?
あなたが3歳ぐらいの頃、よく手伝ってくれたっけ
私が?
ええお皿をテーブルの上に並べてあげるって言って割っちゃったりスープをこぼしたり
本当に小さい頃からお手伝いが大好きな子だったわ
そんなこと知らないだって私じゃないもんロッテのことだもん
いただけ
よかったごししょっぱかったかな
そんなことないとってもとってもおいしい
ほんと
うんお母さんの手作り料理
今日のは今まで食べたどんなご馳走より世界一美味しい
ありがとう
ところでここのところ勉強はかどってる
うん今日返してもらったテスト92点だった
そう頑張ったわね
あのねお母さん
何
兄ってお母さんがいないって知ってた
ええ知ってるけど
かわいそう
あんにお母さんの手料理が食べられないなんて
予習も終わったし
さあ寝ようかな
あれどこへ行くのかしら
なんだブランコのりに泣いてる
ごめんなさいあなたにはお母さんの作った手料理食べさせられなくて
ルイヒズエあなた元気にしてるわよね
はいお母さん私は元気よこんなに元気
お母さんが作った料理も食べた
これからも食べられるんだからそんなに心配しなくても
ルイーゼルイーゼ
ルイーゼはどんなに飛び出していってお母さんに抱きつきたかったことか
名乗れない切なさにルイーゼの小さな胸は張り裂けんばかりでした
でもどんなことがあってもロッテとの約束は守ろうと
ルイーゼは思うのでした
夢のような出来事
忘れるために愛したの
水極の日頃
めぐり逢えた奇跡
そこ抱きしめて
私だけの歴史守っていくわ
私たち入れ替わっちゃったの
ルイーゼ
私素敵な少年と知り合っちゃった
いいな
ロッテどんな子
風のハンスって名前で
アコーデオンの曲弾きをしててピアノまで弾いちゃうのよ
え?ま、まさか
そうなのどうしてもって言うから私もピアノを
ロってダメよお父さんに秘密がバレちゃうじゃない
次回私と私天才ピアニスト誕生お楽しみに